"También podemos escribir en archivos usando la función abierta. Vamos a utilizar la función abierta de Python para obtener un objeto de archivo para crear un archivo de texto.

Podemos aplicar la escritura de método para escribir datos en ese archivo. Como resultado, el texto se escribirá en el archivo. Podemos crear el archivo Example2.txt de la
    siguiente manera. Usamos la función abierta. El primer argumento es la ruta del archivo. Se compone del nombre del archivo. Si tiene ese archivo en su directorio, se
    sobrescribirá, y el directorio de archivos. Establecemos el parámetro de modo en W para escribir. Finalmente, tenemos el objeto de archivo. Como antes usamos la declaración
    with. El código ejecutará todo en el bloque de sangría y luego cerrará el archivo. Creamos el objeto de archivo, Archivo1. Usamos la función abierta. Esto crea un archivo
    Example2.txt en su directorio. Utilizamos el método write, para escribir datos en el archivo. El argumento es el texto que nos gustaría introducir en el archivo.

Si usamos el método de escritura sucesivamente, cada vez que se llama, escribirá en el archivo. La primera vez que se llame, escribiremos, «Esta es la línea A' para representar
    una nueva línea. La segunda vez que llamamos al método, escribirá, «esta es la línea B' y luego cerrará el archivo. Podemos escribir cada elemento en una lista en un archivo.

Como antes, usamos un comando with y la función open para crear un archivo. La lista, Líneas, tiene tres elementos que consisten en texto. Utilizamos un bucle for para leer
    cada elemento de las primeras líneas y pasarlo a la línea variable. La primera iteración del bucle escribe el primer elemento de la lista en el archivo Example2. La segunda
    iteración escribe el segundo elemento de la lista y así sucesivamente. Al final del bucle, el archivo se cerrará. Podemos establecer el modo para anexar usando una minúscula
    a. Esto no creará un nuevo archivo, sino que simplemente usará el archivo existente. Si llamamos al método write, simplemente escribirá en el archivo existente, luego
    agregue «Esta es la línea C» y luego cierre el archivo. Podemos copiar un archivo a un nuevo archivo de la siguiente manera. Primero, leemos el archivo Example1 e
    interactuamos con él a través del objeto de archivo, leer el archivo. A continuación, creamos un nuevo archivo Example3 y utilizar el archivo de escritura objeto de archivo
    para interactuar con él. El bucle for toma una línea del objeto de archivo, archivo de lectura, y lo almacena en el archivo Example3 utilizando el objeto de archivo,
    archivo de escritura. La primera iteración copia la primera línea. La segunda iteración copia la segunda línea, hasta que se alcanza el final del archivo.

Entonces ambos archivos están cerrados. Echa un vistazo a los laboratorios para obtener más ejemplos."