"Bienvenido a «IBM Cloud Code Engine». Tras ver este vídeo, podrá describir los desafíos de los microservicios de autoalojamiento, explicar el IBM Cloud Code Engine y explicar
    cómo IBM Cloud Code Engine ayuda a desplegar aplicaciones.

Tras crear y probar correctamente sus microservicios a nivel local, debe desplegarlos. Si decide autohospedar sus microservicios, necesitará realizar ajustes detallados y
    abordar con cuidado muchos desafíos no triviales. En primer lugar, debe configurar y desarrollar sus microservicios de forma deliberada para que estén listos para la
    producción, incluidos los activos necesarios, como las dependencias de la biblioteca, los recursos, las credenciales, etc.

A continuación, compílelos y compruébelos en un binario ejecutable para ejecutarlos en entornos de alojamiento. A continuación, debe elegir cuidadosamente la infraestructura
    para ejecutar sus microservicios, como servidores web, sistemas operativos, redes, bases de datos, etc. Su equipo debe seleccionar cuidadosamente entre numerosas opciones.

Dado que sus microservicios están sujetos a un tráfico fluctuante, tendrá que ampliarlos o reducirlos de forma dinámica. Por ejemplo, los sitios web de comercio electrónico
    siempre tendrán picos de tráfico durante los días festivos, que pueden disminuir significativamente después de varios días o una semana. En la mayoría de los casos,
    necesitará implementar varios microservicios relacionados que funcionen y se comuniquen. La comunicación entre los microservicios debe ser fiable y segura.

Y, por último, también son necesarias actividades como el registro, la supervisión y el trabajo en los paneles de control para garantizar que todos los microservicios sean
    estables y que cualquier problema de producción sea identificable o incluso previsto.

El autohospedaje puede plantear otros desafíos que dependan y sean específicos de la implementación y la creación de los microservicios.
A continuación, verá un ejemplo más específico de cómo se puede implementar un microservicio basado en Python.

Supongamos que ha creado un microservicio basado en Python, que puede ser un Flask, Django o cualquier otra aplicación web de Python. El microservicio no puede empezar a
    proporcionar el servicio requerido directamente. Requiere una interfaz de servidor web o un punto de entrada para llamar al microservicio. Para los microservicios basados en
    Python, hay dos tipos principales de interfaces disponibles: la interfaz de puerta de enlace de servidor web, o WSGI, es el principal estándar de Python para la comunicación
    entre servidores web y aplicaciones web o microservicios. Como su nombre indica, solo admite llamadas de servicio sincrónicas. Hay muchos servidores web WSGI populares, como
    Green Unicorn y uWSGI. Debe decidir cuál se adapta mejor a sus necesidades. Una interfaz de puerta de enlace de servidor asíncrona, o ASGI, es otra interfaz de servidor web.

La principal diferencia con la WSGI es que admite código asíncrono, por lo que se puede llamar a su microservicio de forma asíncrona. Algunos servidores web ASGI populares son
    Daphne e Hypercorn.
Los servidores web WSGI o ASGI deben ejecutarse en un determinado tipo de infraestructura. Según los requisitos de servicio o los acuerdos, la infraestructura puede ser un
    portátil, una estación de trabajo dedicada o un clúster sofisticado con cientos de nodos informáticos y de datos.

Como se puede observar, tendrá que hacer muchas concesiones y esfuerzos para implementar un microservicio en producción. Afortunadamente, ahora puede implementar microservicios
    en plataformas en la nube con un esfuerzo mínimo. Ahora, presentemos IBM Cloud Code Engine, una plataforma completa y potente para desplegar sus microservicios con facilidad.
    IBM Cloud Code Engine, o simplemente «Code Engine», resume la carga operativa que supone crear, desplegar y gestionar las cargas de trabajo para que los desarrolladores
    puedan centrarse en el desarrollo del código.
El objetivo principal de IBM Cloud Code Engine es aliviar la carga de despliegue de los desarrolladores. Con su ayuda, los desarrolladores pueden enviar su código a la
    plataforma en la nube sin tener en cuenta la infraestructura. IBM Cloud Code Engine puede considerarse una plataforma totalmente gestionada y sin servidores. Combina todas
    las funciones que requieren los modelos de despliegue de plataforma como servicio (PaaS), contenedores como servicio (CaaS) y sin servidor. IBM Cloud Code Engine ejecuta sus
    cargas de trabajo, incluidos los microservicios, las aplicaciones web, las funciones basadas en eventos o los trabajos por lotes.

Si ha creado un microservicio, puede ejecutarlo como una aplicación de IBM Cloud Code Engine para atender las solicitudes HTTPS entrantes con una experiencia de usuario intuitiva
    sin gestionar su infraestructura con facilidad.

IBM Cloud Code Engine tiene tres casos de uso o modos de despliegue principales.
El primer caso de uso implica el despliegue de una aplicación creada en Code Engine. En este caso, una aplicación puede representar un microservicio, una aplicación web o una
    aplicación de consola.
El segundo caso de uso es insertar el código fuente directamente. El Code Engine puede crear tu aplicación a partir del código fuente, ya sea desde un repositorio remoto como el
    repositorio de GitHub o desde tu espacio de trabajo local. Luego, la aplicación creada se puede implementar automáticamente sin preocuparse por el proceso de creación, lo que
    resulta práctico y ahorra tiempo.
El tercer caso de uso es la creación y ejecución de trabajos por lotes, como una tarea de procesamiento o análisis de datos. Por ejemplo, si uno de sus microservicios necesita
    analizar los resultados, puede implementar un trabajo por lotes para realizar las tareas de análisis en la misma plataforma. De este modo, todos los microservicios y trabajos
    implementados pueden funcionar juntos sin problemas, ya que todos están alojados en la misma infraestructura.

Vamos a resumir las posibles ventajas que puede ofrecer IBM Cloud Code Engine. Se encarga de toda la gestión del clúster, incluidos el aprovisionamiento, la configuración, el
    escalado y la gestión de los servidores. No tiene que preocuparse por la infraestructura subyacente y puede centrarse en el código. También crea e implementa tus aplicaciones
    en cuestión de segundos. Esto puede ser importante si quieres implementar una actualización emergente. El Code Engine aumenta y reduce automáticamente la carga de trabajo.
    Controla los permisos de acceso a la plataforma y a los servicios en función de la infraestructura y la gestión de acceso de IBM Cloud. También proporciona conexiones
    seguras mediante Transport Layer Security y aísla las cargas de trabajo. Y, por último, se integra completamente en IBM Cloud para que pueda aprovechar todo el catálogo de
    servicios de IBM Cloud.

En este vídeo, aprendió que:
los microservicios autohospedados pueden ser muy complejos y desafiantes,
IBM Cloud Code Engine es una plataforma totalmente gestionada que se encarga de todo el duro trabajo de despliegue,
lo que permite a los desarrolladores centrarse en su código,
IBM Cloud Code Engine tiene tres casos de uso principales: desplegar aplicaciones, crear y desplegar aplicaciones y ejecutar trabajos."