"Bienvenido a «Project, Application, Build and Jobs». Tras ver este vídeo, podrá explicar qué es un proyecto en IBM Cloud Code Engine, explicar qué es una aplicación en
    IBM Cloud Code Engine, explicar qué es una compilación en IBM Cloud Code Engine y explicar qué es un trabajo en IBM Cloud Code Engine.

El término proyecto en Code Engine representa un grupo que contiene y gestiona sus recursos y entidades. Una agrupación en Code Engine contiene entidades como la compilación, la
    aplicación, el trabajo y el certificado para las conexiones HTTP del Servicio de capa de transporte (o TLS), etc.

Una función importante de un proyecto es proporcionar un espacio de nombres para sus entidades. Un espacio de nombres proporciona un mecanismo para aislar grupos de entidades y
    recursos dentro de un solo grupo. Los nombres de las entidades deben ser únicos dentro de un espacio de nombres, pero no en todos los espacios de nombres.

Otra función importante es administrar los recursos y proporcionar control de acceso. Aquí puede ver una captura de pantalla de muestra del aspecto de un proyecto en
    IBM Cloud Code Engine. El proyecto se denomina my-project y agrupa y proporciona un espacio de nombres para todas sus entidades. Puede encontrar fácilmente el resumen de
    todas las entidades; por ejemplo, aquí puede ver que tiene 11 aplicaciones y 2 trabajos. El proyecto también proporciona control de acceso y auditoría de los recursos para
    que pueda ver qué recursos se actualizaron. Además, puede supervisar la asignación de recursos para todo el proyecto, como el uso total de CPU o memoria.

En Code Engine, tu código ejecutará la aplicación. Al igual que las aplicaciones web que se implementan habitualmente, la aplicación en ejecución puede atender solicitudes HTTP
    o proporcionar API REST. Además de las solicitudes HTTP tradicionales, Code Engine también admite aplicaciones que utilizan WebSockets.

Un WebSocket es un protocolo de comunicación basado en el Protocolo de Control de Transmisión (o TCP). Se utiliza principalmente para la comunicación de larga duración y basada
    en sesiones entre clientes y servidores, como una aplicación de chat. Code Engine escala la aplicación creando o destruyendo las instancias en ejecución de la aplicación.
El número de instancias en ejecución de una aplicación se amplía o reduce automáticamente (hasta cero) en función de las cargas de trabajo entrantes y de los ajustes de
    configuración. Aquí puede ver un ejemplo de interfaz de usuario de un proyecto de Code Engine. El nombre de la aplicación es «my-application» y pertenece a un proyecto
    llamado «my-project». También puede ver un icono de verificación verde que indica que la aplicación se ha implementado correctamente y que está lista para funcionar.
    Puede hacer clic en el enlace URL de la aplicación para abrir la URL de la aplicación web.

En la sección Configuración, puede configurar el origen de la aplicación, que puede provenir de una imagen de contenedor registrada o directamente del código fuente. En el
    contexto de Code Engine, una compilación o compilación de imagen es un mecanismo que puedes usar para crear una imagen de contenedor a partir del código fuente. Una imagen
    de contenedor incluye todos los activos que un contenedor necesita para ejecutarse, como el código fuente ejecutable, las dependencias, los recursos, los motores de
    contenedores, las bibliotecas del sistema, los ajustes de configuración, etc.

El motor de código admite la creación a partir de un Dockerfile, que es un archivo de texto que incluye todos los comandos para crear una imagen de contenedor Docker. Como
    alternativa, puede usar un paquete de compilación nativo de la nube. Un paquete de compilación es otra forma popular de crear la imagen del contenedor. Contiene ejecutables
    para realizar tareas como inspeccionar el código fuente, crear un plan de compilación o ejecutar el plan de compilación para producir una imagen. Una vez que la imagen de
    contenedor se haya creado a partir del código fuente, puede implementarla en el Code Engine y crear una aplicación en consecuencia.

Un trabajo es una ejecución única del código. Al igual que una aplicación, un trabajo ejecuta código ejecutable. Según la carga de trabajo, el Code Engine creará una o más
    instancias de un trabajo. A diferencia de las aplicaciones, que gestionan principalmente solicitudes HTTP o sesiones de WebSocket, los trabajos están diseñados para
    ejecutarse una vez y cerrarse. Antes de ejecutar un trabajo en el Code Engine, puede especificar las configuraciones de carga de trabajo que se utilizarán cada vez que se
    ejecute el trabajo.

Algunos trabajos típicos son:
los trabajos de procesamiento de datos para consultar y transformar datos en lotes,
los trabajos de entrenamiento de modelos de aprendizaje automático,
los trabajos de elaboración de informes para generar informes basados en un cronograma preestablecido
los trabajos de facturación para crear y enviar facturas.

En este vídeo, aprendió lo siguiente:
un proyecto es una agrupación de entidades de Code Engine, como aplicaciones,
trabajos y compilaciones; una aplicación ejecuta el código para atender solicitudes HTTP o crear sesiones de WebSocket;
una compilación es un proceso para crear una imagen de contenedor a partir del código fuente;
y un trabajo ejecuta una o más instancias de su código ejecutable."