"Bienvenido a «Implementación y ejecución de aplicaciones». Tras ver este vídeo, podrá explicar dos modos principales de despliegue de una aplicación basada en imágenes en
    contenedores, describir cómo utilizar IBM Cloud Console para el proceso de despliegue de aplicaciones y describir cómo utilizar IBM Cloud CLI para el proceso de despliegue
    de aplicaciones.

Puede desplegar su aplicación basada en imágenes de contenedores en IBM Cloud Code mediante cualquiera de los dos modos: en primer lugar, puede crear e insertar la imagen de
    contenedor en un registro de contenedores público o privado. El Cloud Code Engine puede extraer la imagen con un nombre de imagen único y, a continuación, desplegarla
    automáticamente concediendo acceso al registro. O bien, si no quieres crear la imagen manualmente, puedes especificar un dockerfile o un paquete de compilación junto con el
    código y dar instrucciones al Cloud Engine para que compile la aplicación a partir del código fuente y, después, la implemente.

Básicamente, los dos modos son los mismos. La única diferencia es quién es responsable de crear e impulsar la imagen del contenedor. IBM Cloud Console es un portal web bien
    diseñado para que los usuarios finales gestionen cómodamente sus servicios en la nube de IBM, incluido el Code Engine.

En IBM Cloud Console, puede crear e implementar fácilmente la aplicación con unos pocos clics. Si está familiarizado con la interfaz de línea de comandos (CLI) y desea realizar
    un despliegue más preciso, puede elegir la CLI de IBM Cloud para crear e implementar la aplicación.

Una vez que la aplicación se haya desplegado en el Code Engine, el motor proporcionará una URL de punto final de la aplicación que puede llevar a la página principal de la
    aplicación o al punto final de entrada de su microservicio. Como se ha comentado, IBM Cloud Console proporciona una interfaz de usuario bien diseñada que le ayudará a crear
    e implementar su aplicación con facilidad.

Ahora veamos los pasos principales para crear una aplicación.
En primer lugar, debe especificar el nombre de su aplicación.
A continuación, puede seleccionar la implementación desde una imagen de contenedor o desde un código fuente. Aquí puede seleccionar la opción de imagen de contenedor
    predeterminada.
A continuación, debe proporcionar la referencia a su imagen y, opcionalmente, el acceso al registro para que el motor de códigos pueda extraer su imagen del registro. Pero tenga
    en cuenta que estos son solo los pasos principales.
Hay otros ajustes avanzados que puede configurar según lo requiera su aplicación.

Una vez creada la aplicación, el motor en la nube la desplegará automáticamente. Si la aplicación se ejecuta sin errores, debería estar lista en unos minutos. Cuando la
    aplicación esté lista, puede hacer clic en Probar aplicación para probarla mediante una URL. Como alternativa, si prefiere la interfaz de línea de comandos, puede
    implementar su aplicación mediante la CLI de IBM Cloud. El comando principal para crear e implementar una aplicación es «ibmcloud ce app create»: tiene tres argumentos
    principales: el nombre de la aplicación, la referencia a la imagen en el registro de un contenedor y el acceso al registro, si el registro del contenedor no es público.

Veamos un ejemplo: aquí queremos crear una aplicación llamada «helloworldapp» a partir de una imagen del servidor de registro us.icr.io. Para que Code Engine extraiga la imagen,
    debe crear y proporcionar un acceso al registro denominado «myregistry». Una vez creada e implementada la aplicación, puede ejecutarla y probarla mediante el comando
    «ibmcloud ce app get», que tiene dos argumentos principales : el nombre de la aplicación y el formato de salida de la misma, como una URL.

A continuación, veamos un ejemplo para obtener el resultado de la aplicación implementada anteriormente, «helloworldapp». Llama a ibmcloud ce app get con el nombre de la
    aplicación y especifica el formato de salida como URL.
A continuación, puede ver la URL de acceso público de su aplicación desde el resultado del comando.

En este vídeo, aprendiste que puedes crear una aplicación de Cloud Engine a partir de una imagen de contenedor insertada o de un repositorio de código fuente.
Según sus preferencias, puede optar por utilizar IBM Cloud Console o IBM Cloud CLI para realizar las tareas de despliegue de la aplicación."