"Bienvenido a «Actualización de aplicaciones implementadas». Tras ver este vídeo, podrá describir los escenarios habituales de actualización de aplicaciones, actualizar
    aplicaciones mediante IBM Cloud Console y actualizar aplicaciones mediante la CLI de IBM Cloud.

Supongamos que desarrolla una aplicación web PetShop basada en microservicios para su negocio favorito y despliega cada microservicio como una aplicación dentro de un proyecto
    de motor de código. Tu aplicación PetShop recibe un gran volumen de tráfico web, por lo que decides migrar algunos de tus datos de una base de datos SQL a una base de datos
    que no sea de SQL. Por lo tanto, debe desarrollar y crear otra imagen de contenedor para su nuevo servicio de base de datos y actualizar su servicio de base de datos para
    mascotas en función de la nueva imagen. Además, necesita algunas variables de entorno nuevas para su aplicación y más recursos de cálculo para gestionar las solicitudes a su
    base de datos NoSQL.

El motor de código gestiona cada revisión de la aplicación desplegada para que no tenga que eliminarla e implementar una nueva. Solo tiene que actualizar la aplicación existente
    y el motor de código creará y gestionará una nueva revisión por usted.

Existen cuatro escenarios comunes para actualizar las aplicaciones del motor de código: actualizar las variables de entorno, como la ubicación de la base de datos o la clave
    secreta; actualizar la visibilidad de la aplicación, como cambiar la URL de una aplicación de pública a privada o solo para un proyecto; actualizar la referencia de imagen
    de la aplicación o el repositorio de GitHub; o actualizar los recursos de tiempo de ejecución de la aplicación.

Al igual que ocurre con las implementaciones de aplicaciones, también puede actualizarlas mediante la consola o la CLI de IBM Cloud Code Engine. Si se trata de una actualización
    sencilla, como añadir una variable de entorno, es más fácil y rápido utilizar la interfaz de usuario de la consola bien diseñada.

Para actualizaciones de aplicaciones más complejas y precisas, la CLI de Code Engine puede ser más adecuada. El comando principal para realizar todas las operaciones
    relacionadas con las actualizaciones de aplicaciones es «ibmcloud ce application update».

En la página de la consola de la aplicación, si hace clic en la tabla de variables de entorno, encontrará todas las variables de entorno. Para añadir o actualizar una variable
    de entorno, puede hacer clic en el botón «Añadir variable de entorno». Como alternativa, si prefiere la interfaz de línea de comandos (CLI de IBM Cloud), el comando
    principal para añadir o actualizar una variable de entorno es «ibmcloud ce app update» con dos argumentos principales: el nombre de la aplicación y el nombre y el valor de
    la variable de entorno.

Veamos un ejemplo rápido: primero, añada una variable de entorno denominada `DB_HOST` con el valor `localhost` a la aplicación 'pet_db_service'. El comando update devuelve el
    mensaje de que el «pet_db_service» está actualizado a la última versión. Para comprobar si el entorno se ha añadido correctamente, puede utilizar el comando `app get` para
    mostrar la información detallada de la aplicación pet_db_service.

Ahora puede ver que la variable de entorno DB_HOST se ha añadido tal y como se esperaba. Al implementar la aplicación, se le asignan dos tipos de URL: internas y externas. Las
    URL internas ayudan a comunicarse con otras aplicaciones de la aplicación. Las URL externas pueden ser públicas, externas o de una red privada de IBM únicamente. La
    selección del tipo de URL define la visibilidad de la aplicación. En la página de la consola de la aplicación, haga clic en la pestaña Asignaciones de dominios del sistema
    para actualizar la visibilidad de la aplicación.
Si selecciona No hay mapeo de dominios de un sistema externo, no se puede acceder a esta aplicación desde la Internet pública y el acceso a la red solo es posible desde los
    componentes de este proyecto (cluster-local). Cuando se selecciona esta opción, se muestra la URL local del clúster. Si se selecciona la opción privada, se puede acceder a
    esta aplicación a través de IBM Cloud Virtual Private Endpoints. Cuando se selecciona pública, puede ver la URL pública y la URL local del clúster de la aplicación.

Del mismo modo, puede actualizar la visibilidad de la aplicación mediante la CLI: el comando principal sigue siendo «ibmcloud ce app update» con dos argumentos principales: el
    nombre de la aplicación y la visibilidad de la aplicación.

Veamos un ejemplo rápido: primero debe actualizar la visibilidad de la aplicación 'pet_db_service' a «privada». Luego, si obtienes la información detallada de la aplicación,
    deberías ver dos URL. La URL externa ahora contiene un subdominio privado, lo que significa que ahora solo se puede acceder al pet_db_service a través de las redes privadas
    virtuales de IBM. Ahora, puede actualizar la referencia de la imagen a través de la interfaz de usuario de la consola de la siguiente manera: en la página de la consola de
    la aplicación, haga clic en la pestaña «Código».
A continuación, especifique la nueva referencia de imagen para su aplicación. En la CLI, el comando «ibmcloud ce app update» tiene tres argumentos para actualizar las referencias
    de imagen: el nombre de la aplicación, el nombre y el valor de la referencia de imagen y el secreto de registro para acceder al registro del contenedor no público.

Veamos un ejemplo: aquí se actualiza la referencia de la imagen a `us.icr.io/petshop/no_sql_pet_db_service` con el registro del contenedor para que sea `myregistry`. Si las
    instancias de la aplicación tienen un tiempo de respuesta muy prolongado o un uso muy elevado de CPU y memoria, puede aumentar los recursos de tiempo de ejecución de la
    aplicación. Para ello, ve a la página de tu aplicación y haz clic en la pestaña `Tiempo de ejecución`. A continuación, puede actualizar la CPU, la memoria y el
    almacenamiento efímero de la instancia según sus necesidades. Si quieres que tu aplicación se amplíe o reduzca, también puedes actualizar la configuración de escalado y
    simultaneidad en la misma interfaz de usuario. Para actualizar la CPU o la GPU mediante la CLI, necesitará usar el mismo comando «ibmcloud ce app update» con tres argumentos
    principales: el nombre de la aplicación, la cantidad de CPU configurada para la instancia y la cantidad de memoria configurada para la instancia.

Veamos nuestro ejemplo. Aumenta cada instancia de los recursos de tiempo de ejecución de `pet_db_service` a 2 CPU y 16 GB de memoria.

En este vídeo, aprendiste que puedes crear una aplicación de Cloud Engine a partir de una imagen de contenedor insertada o pedirle a Cloud Engine que cree la imagen a partir de
    un repositorio de código fuente. Además, puede seleccionar la interfaz de usuario con IBM Cloud Console o la interfaz de línea de comandos con la CLI de IBM Cloud para
    realizar las tareas de despliegue según sus preferencias"