¿Por qué elegiría la computación en la nube en lugar del alojamiento tradicional en un servidor local? La computación en la nube ofrece a las empresas más flexibilidad y escalabilidad que el alojamiento en un servidor local. Es un modelo o servicio empresarial que combina tecnologías como la virtualización con algunas de las últimas tendencias y, si necesita ancho de banda adicional, un servicio basado en la nube puede satisfacer esa necesidad rápidamente, en lugar de esperar a que se realice una actualización compleja y costosa de su infraestructura de TI. Los usuarios pueden personalizar sus aplicaciones mediante servicios en la nube desde cualquier lugar si disponen de una conexión a Internet. Además, la computación en la nube permite una comercialización eficiente de las aplicaciones , independientemente del mantenimiento y el costo. Para tener una idea común de la computación en nube, empecemos con la

definición de computación en nube del Instituto Nacional de Estándares y Tecnología (NIST) de EE. UU. El NIST define la computación en nube como un modelo que permite un acceso de red cómodo y bajo demanda a un conjunto compartido de recursos informáticos configurables que se pueden aprovisionar y lanzar rápidamente con un mínimo esfuerzo de administración o interacción con el proveedor de servicios. Algunos ejemplos de recursos informáticos son las redes, los servidores, el almacenamiento, las aplicaciones y los servicios. Este modelo de nube se compone de cinco características esenciales, cuatro modelos de implementación y tres modelos de servicio. Empecemos por entender las cinco características esenciales de la nube, que incluyen el autoservicio bajo demanda, el amplio acceso a la red, la agrupación de recursos, la rápida elasticidad y un servicio mesurado. El autoservicio bajo demanda, la primera característica, permite acceder a los recursos de la nube siempre que sea necesario. Por ejemplo, un cajero automático abierto las 24 horas o una máquina expendedora en la oficina o tienda. Los servicios están siempre disponibles todos los días del año, independientemente de si un día en particular es feriado nacional , fin de semana, día festivo, etc. No hay excepciones, salvo cuando los servicios no puedan prestarse debido a una interrupción o a una violación de la seguridad. El amplio acceso a la red significa que se

puede acceder a los recursos de computación en la nube a través de la red. Por lo general, se puede acceder a los servicios de nube pública desde cualquier lugar y en cualquier dispositivo con conectividad a Internet y capacidades de navegador. Hoy en día, estamos abiertos a algo más que computadoras de escritorio o portátiles cuando accedemos a los servicios en la nube. Hay muchos otros dispositivos, como tabletas, iPads, teléfonos inteligentes, lectores electrónicos, dispositivos portátiles inteligentes, etc. Además, para enfatizar nuevamente, el acceso a Internet es obligatorio para acceder a los servicios de la nube pública. Sin embargo, en una nube privada local, una intranet solo puede ser suficiente para acceder a los servicios en la nube, siempre que la organización no necesite llegar a todo el público mundial. Con la puesta en común de recursos, los consumidores ahorran costes al utilizar un modelo compartido. Este modelo proporciona a los proveedores de servicios en la nube economías de escala que pueden repercutir en sus clientes. Hacer que la nube sea rentable. Los recursos informáticos se utilizan para atender a varios consumidores mediante un modelo multiusuario. Los recursos de la nube se asignan y reasignan dinámicamente según la demanda sin que los clientes tengan que preocuparse por la ubicación física de estos recursos. La rápida elasticidad implica que puede aumentar o disminuir los recursos según su demanda. Gracias a la propiedad elástica de la nube, los recursos se pueden escalar hacia arriba o hacia abajo, escalando verticalmente o escalándose hacia fuera como en el escalado horizontal. Un ejemplo ideal sería añadir recursos cuando haya un aumento de la demanda debido al aumento del número de usuarios al comprar en línea, por ejemplo, durante las rebajas navideñas y, a la inversa, después del período de rebajas. Un servicio mesurado significa que solo pagas por lo que utilizas o reservas sobre la marcha. Sin embargo, los servicios medidos no se aplican a determinados servicios en la nube, como los servicios generales de correo electrónico, como Gmail, Hotmail, Yahoo, los sitios de redes sociales como Facebook, Twitter o WhatsApp, y la evaluación de servicios en la nube a modo de prueba, como AWS, Azure y GCP, que se proporcionan de forma gratuita debido a las políticas de discreción establecidas por los respectivos proveedores de servicios. El servicio medido también se denomina modelo de facturación de utilidad, en el que se le cobra después del uso y al final del período predefinido, como los cargos eléctricos mensuales. Analizaremos los modelos de despliegue y servicio más adelante en este módulo.