Bienvenido a la descripción general de la computación en nube: definición y características esenciales: puntos de vista de expertos.

En este vídeo escucharemos a varios profesionales nativos de la nube y del desarrollo de aplicaciones hablar sobre la definición de la computación en nube y sus atributos únicos. 
    
¿Cómo se define la computación en nube y cuáles son algunos de sus atributos? >> Como desarrollador nativo de la nube, la computación en la
    nube básicamente se reduce a dos cosas para mí.
En primer lugar, es a pedido y, en segundo lugar, es egoísta.
Lo que eso significa es que, como desarrollador, debería poder iniciar sesión en un portal y obtener la cantidad exacta de servicios que necesito.
No tengo que esperar a que los servicios de adquisición o infraestructura me asignen o aprovisionen algo.
Y esto es válido para todo el conjunto, desde la infraestructura hasta la plataforma y la solución como servicio.

Para mí, la computación en nube es la capacidad de implementar código o infraestructura en cualquier parte del mundo y a escala.
Algunas de las características clave incluyen la distribución, la alta disponibilidad, la resiliencia y la escalabilidad.

>> La computación en nube se refiere a la prestación de servicios informáticos que pueden incluir servidores, bases de datos, redes, análisis, etc., a través de Internet o
    la nube.
Los atributos clave de la computación en nube son el costo flexible, la escala global, la reducción del tiempo de despliegue de los recursos, el aumento de la productividad
    y el rendimiento, y una mayor confiabilidad y seguridad.
    
>> Para mí, la computación en la nube significa una capacidad ilimitada de procesamiento, bases de datos y aprendizaje automático y la posibilidad de trabajar con ellos en un
    instante.
A diferencia de los centros de datos, en los que hay que ordenar todas esas cosas, configurarlas y gestionar su disponibilidad, en la computación en nube, el proveedor de la nube
    gestiona la seguridad física del servicio por usted y lo único que tiene que hacer es gestionar todo lo que contiene.

>> Yo resumiría la computación en nube como un conjunto de servicios basados en API para gestionar todos los aspectos de los recursos de redes informáticas para la informática
    empresarial.
Se podría pensar en ellos como recursos virtualizados definidos por software.
Otras características clave son que los recursos son elásticos y pueden crecer o reducirse con la demanda, pensemos en el comercio electrónico en los días festivos de alta
    demanda.
Además, los costos de computación son dinámicos, por lo que, en lugar de gastar capital en hardware, hay gastos operativos en recursos de nube.

>> Para mí, la computación en la nube no es un sí o un no, es realmente una escala.
Y todo utiliza la computación en la nube, o casi todo lo hace hoy en día.
La idea es que te pongas manos a la obra y utilices la computación en la nube como método de autenticación, utilices algún tipo de inicio de sesión social para que la gente
    pueda iniciar sesión con su nombre de usuario de Facebook o Google, o puedes hacer que todo tu proyecto se aloje en una infraestructura basada en la nube.
El punto es que ambos aprovechan realmente las tecnologías de la nube cada vez que se llega a ese vacío de la nube y se lleva la potencia de cálculo o algo más, el almacenamiento,
    sin importar si se utiliza una tecnología de nube. Y creo que es muy importante entenderlo, ya que casi todo está en la nube hoy en día.

>> Hay un chiste que dice que la computación en la nube consiste simplemente en usar el ordenador de otra persona a través de Internet, pero eso es muy cierto.
Lo que realmente le brinda la computación en nube es un grado de disponibilidad, consistencia y escalabilidad que muy probablemente no podría lograr con sus propias máquinas.
En el mejor de los casos, la computación en nube le permite abstraer la gestión de las cosas que probablemente no le interesen y centrarse en las que sí le importan.

>> Con la computación de alto rendimiento en la nube, puede tener clústeres de ordenadores extremadamente rápidos al alcance de la mano y pagar por ellos solo cuando los
    necesite.
Además, gracias a la nube, las empresas más pequeñas pueden configurar clústeres de cómputo de alto rendimiento e innovar rápidamente.