"Bienvenido a «Container Orchestration». Tras ver este vídeo, podrá definir los desafíos de la administración de contenedores, determinar cuándo es necesaria la organización de
    contenedores y demostrar las ventajas de la organización de contenedores.

El viaje de todos los contenedores comienza con un contenedor. Sin embargo, las cosas no permanecen así por mucho tiempo. Con el tiempo, se crean nuevas aplicaciones y los
    proyectos se implementan en todo el mundo para aumentar la disponibilidad.
Ese contenedor inicial se convierte inevitablemente en varios contenedores. E inicialmente, ese crecimiento es fácil de manejar. Pero pronto es abrumador. Considere conectar,
    administrar y escalar cientos o miles de contenedores para convertirlos en una aplicación grande, como una base de datos o una aplicación web. Esto puede salirse de control
    fácilmente.
Para crear, escalar y gestionar un gran número de contenedores, es necesaria la organización de los contenedores. La organización de contenedores es un proceso que automatiza el
    ciclo de vida de los contenedores de las aplicaciones basadas en contenedores (o «contenerizadas»). Esto incluye la implementación, la administración, el escalado, la
    creación de redes y la disponibilidad.
La organización de contenedores es una necesidad en entornos grandes y dinámicos, ya que: agiliza la complejidad. Permite el despliegue y el escalado sin intervención. Aumenta
    la velocidad, la agilidad y la eficiencia. Se integra perfectamente en los flujos de trabajo de CI/CD y en las prácticas de DevOps. Y permite a los equipos de desarrollo
    utilizar los recursos de forma más eficiente.
La organización de contenedores se puede implementar de forma local y en entornos públicos, privados o multinube. Suele ser una parte fundamental de los requisitos de seguridad,
    organización, automatización y respuesta de una organización, también conocidos como requisitos «SOAR». Las herramientas de organización de contenedores tienen una amplia
    variedad de funciones.

Estas funciones incluyen: definir qué imágenes de contenedores componen la aplicación y dónde se encuentran (en qué registro) Mejorar el aprovisionamiento y el despliegue de los
    contenedores para lograr un proceso más automatizado, unificado y fluido.
Proteger las conexiones de red entre contenedores. Garantizar la disponibilidad y el rendimiento mediante la reubicación de los contenedores en otro host en caso de que se
    produzca una interrupción o escasez de recursos del sistema.
Escalar los contenedores para satisfacer la demanda y las solicitudes de equilibrio de carga.
Gestionar la asignación de recursos y la programación de los contenedores a la infraestructura subyacente. Realizar actualizaciones y reversiones sucesivas. Y realizar
    comprobaciones de estado para garantizar que las aplicaciones se estén ejecutando o realizando las acciones necesarias cuando las comprobaciones no sean satisfactorias.

La orquestación de contenedores utiliza archivos de configuración escritos en YAML o JSON. Estos archivos configuran cada contenedor para que pueda encontrar recursos,
    establecer una red y almacenar registros. La orquestación de contenedores también programa automáticamente el despliegue de un nuevo contenedor en un clúster y busca el host
    adecuado en función de las configuraciones o restricciones predefinidas.
Además, la organización de contenedores gestiona el ciclo de vida del contenedor en función de las especificaciones del archivo de configuración. Esto incluye los parámetros del
    sistema (como la CPU y la memoria) y los parámetros del archivo (como la proximidad y los metadatos del archivo).
Además, la organización de contenedores permite el escalado y mejora la productividad mediante la automatización.

Estas son algunas de las herramientas de organización de contenedores más conocidas.
Marathon es un marco para Apache Mesos, un administrador de clústeres de código abierto desarrollado por la Universidad de California en Berkeley. Le permite escalar la
    infraestructura de contenedores mediante la automatización de la mayor parte de las tareas de administración y supervisión.
Nomad, de HashiCorp, es una herramienta de gestión y programación de clústeres gratuita y de código abierto que admite Docker y otras aplicaciones independientes, virtualizadas
    o en contenedores en los principales sistemas operativos de toda la infraestructura, ya sea local o en la nube. Esta flexibilidad permite a los equipos trabajar con
    cualquier tipo y nivel de carga de trabajo.
Docker Swarm automatiza la implementación de aplicaciones en contenedores, pero se diseñó específicamente para funcionar con Docker Engine y otras herramientas de Docker, lo qu
    lo convierte en una opción popular para los equipos que ya trabajan en entornos de Docker. Desarrollada por Google y mantenida por la Cloud Native Computing Foundation (CNCF),
    la plataforma de código abierto Kubernetes es el estándar de facto para la organización de contenedores. Kubernetes automatiza una serie de tareas de administración de
    contenedores, como el despliegue, el aprovisionamiento del almacenamiento, el equilibrio y el escalado de la carga, la detección de servicios y la «recuperación automática»,
    es decir, la capacidad de reiniciar, reemplazar o eliminar un contenedor averiado.

Con una amplia funcionalidad y un creciente ecosistema de herramientas de soporte de código abierto, Kubernetes cuenta con el respaldo de los principales proveedores de
    servicios en la nube, muchos de los cuales ahora ofrecen servicios de Kubernetes totalmente gestionados.

La organización de contenedores ayuda a cumplir los objetivos empresariales y a aumentar la rentabilidad mediante el uso de la automatización. Entre las ventajas de la
    organización de contenedores para los desarrolladores y administradores se incluyen las siguientes: aumento de la productividad: se elimina la carga de instalar y
    administrar cada contenedor de forma individual, lo que, a su vez, reduce los errores y permite a los equipos de desarrollo centrarse en la mejora de las aplicaciones.
Implementaciones más rápidas: se lanzan nuevas funciones y capacidades de forma iterativa y se despliegan contenedores y aplicaciones contenerizadas con rapidez.
Costes reducidos: son rentables, ya que los contenedores tienen menos gastos generales y utilizan menos recursos que las máquinas virtuales o los servidores tradicionales.
Mayor seguridad: compartir los recursos y aislar los procesos de las aplicaciones, lo que mejora la seguridad general del contenedor.
Escalabilidad más sencilla: escalamiento de aplicaciones mediante un único comando.
Recuperación de errores más rápida: se mantiene una alta disponibilidad mediante la detección y la resolución automática de problemas, como los fallos de infraestructura.

En este vídeo, aprendió lo siguiente:
administrar un gran número de contenedores es difícil.
La organización de contenedores automatiza el ciclo de vida de los contenedores, lo que se traduce en despliegues más rápidos, menos errores, mayor disponibilidad y mayor
    seguridad.
Entre las herramientas populares de organización de contenedores se incluyen Marathon, Nomad, Docker Swarm y Kubernetes.
Además, la organización de contenedores mejora la productividad, las implementaciones, los costes, la seguridad, la escalabilidad y la recuperación de errores."