"Bienvenido a la «Introducción a Kubernetes». Tras ver este vídeo, podrá definir Kubernetes, explicar qué no es Kubernetes, relacionar los conceptos de Kubernetes, describir las
    capacidades de Kubernetes y describir el ecosistema de Kubernetes.

La documentación oficial de Kubernetes describe a Kubernetes como «un sistema de código abierto para automatizar la implementación, el escalado y la administración de
    aplicaciones en contenedores». Kubernetes está ampliamente disponible y se ha posicionado como la opción de facto para la organización de contenedores. Kubernetes es una
    plataforma de orquestación de contenedores de código abierto, desarrollada como un proyecto por Google y mantenida actualmente por la Cloud Native Computing Foundation.
Se puede transportar fácilmente a través de las nubes y de forma local. Con su creciente ecosistema de proyectos y productos creados por socios miembros y no miembros,
    Kubernetes es reconocida como la solución de orquestación de contenedores ideal.
Kubernetes as a Service creció como una extensión de Containers as a Service. Kubernetes facilita la gestión declarativa, ya que realiza automáticamente las operaciones
    necesarias para alcanzar el estado solicitado.

Esto es lo que Kubernetes no es. No es una plataforma como servicio tradicional y con todo incluido. No es un modelo rígido ni obstinado, sino más bien flexible que admite una
    variedad extremadamente diversa de cargas de trabajo, incluidas las cargas de trabajo apátridas, con estado y de procesamiento de datos. Puede funcionar con todas las
    aplicaciones que se pueden almacenar en contenedores.
No proporciona canales de integración o entrega continuos para crear aplicaciones o implementar código fuente.
No prescribe soluciones de registro, monitoreo y alerta.
Las organizaciones son libres de seleccionar e integrar herramientas de terceros y de código abierto. Además, no proporciona middleware, bases de datos ni otros servicios
    integrados.

Veamos algunos conceptos de Kubernetes. Entre los conceptos de Kubernetes se incluyen los siguientes:
los pods representan el objeto informático más pequeño que se puede implementar y las abstracciones de nivel superior para ejecutar cargas de trabajo.
Los servicios exponen las aplicaciones que se ejecutan en conjuntos de pods.
A cada pod se le asigna una dirección IP única.
Los conjuntos de pods tienen un único nombre DNS.
Kubernetes admite el almacenamiento persistente y temporal de los pods.
Configuración, que se refiere al aprovisionamiento de recursos para configurar los pods.
Medidas de seguridad para las cargas de trabajo nativas de la nube, que refuerzan la seguridad del acceso a los pods y a las API.
Políticas para grupos de recursos, que garantizan que los pods coincidan con los nodos para que el kubelet pueda encontrarlos y ejecutar los pods.
Programación y desalojo que ejecutan y finalizan de forma proactiva uno o más pods en nodos con pocos recursos.
La prioridad, que se basa en la priorización. La prioridad elimina los pods de menor prioridad para que los pods con mayor prioridad puedan programarlos y ejecutarse en los nodos.
Por último, la administración de clústeres proporciona los detalles necesarios para crear o administrar un clúster.

Las capacidades de Kubernetes incluyen:
la implementación automática de los cambios en la aplicación o la configuración, la supervisión del estado y la reversión de los cambios.
Organización del almacenamiento que monta un sistema de almacenamiento elegido, incluido el almacenamiento local, el almacenamiento en red o la nube pública.
Y, escalado horizontal de las cargas de trabajo en función de métricas o mediante comandos.

Las capacidades adicionales incluyen las siguientes: empaquetado automático de contenedores que aumenta la utilización y el ahorro de costes mediante una combinación de cargas
    de trabajo críticas y aquellas que requieren mayor esfuerzo.
El embalaje automatizado de contenedores permite la colocación automática de los contenedores en función de los requisitos y condiciones de los recursos sin sacrificar la alta
    disponibilidad.

Kubernetes incluye la gestión secreta y de la configuración de la información confidencial, incluidas las contraseñas, los tokens de OAuth y las claves SSH, y gestiona los
    despliegues y las actualizaciones de los datos secretos y la configuración sin tener que volver a crear las imágenes.
Además, Kubernetes asigna direcciones IPv4 e IPv6 a los pods y a los servicios.
Kubernetes gestiona las cargas de trabajo de integración continua y por lotes y reemplaza automáticamente los contenedores defectuosos.
Repara automáticamente los contenedores defectuosos o que no responden.
Detecta los pods mediante direcciones IP o un nombre de DNS y equilibra la carga del tráfico para mejorar el rendimiento y la alta disponibilidad.

Además, Kubernetes añade funciones al clúster sin modificar el código fuente.
El ecosistema de Kubernetes es un ecosistema grande y de rápido crecimiento en el que sus servicios, soporte y herramientas están ampliamente disponibles.
La ejecución de aplicaciones en contenedores requiere herramientas independientes además de la herramienta de organización de Kubernetes.

El ecosistema incluye servicios como: Crear imágenes de contenedores. Almacenar imágenes en un registro de contenedores. Registro y supervisión de aplicaciones y capacidades de
    CI/CD. El ecosistema de Kubernetes es una enorme colección de productos, servicios y proveedores.

Entre los principales proveedores de nube pública se encuentran Prisma, IBM, Google y AWS.
Los proveedores de marcos de código abierto incluyen Red Hat, VMware, SUSE, Mesosphere, Docker y Cloud Foundry.
Los proveedores de administración incluyen Digital Ocean, loodse, SUPERGIANT, CloudSoft, turbonomic, Techtonic y Weaverworks.
Los proveedores de herramientas incluyen Jfrog, Univa, Aspen Mesh, Bitnami y Cloud 66.
Los proveedores de monitoreo y registro incluyen Sumalogic, DATADOG, New Relic, iguazio, Grafana SignalFX, sysdig y Dynatrace.
Los proveedores de seguridad incluyen GUARDCORE, BLACKDUCK, yubico, cilium, aqua, Twistlock y Alcide,
Los proveedores de equilibrio de carga incluyen AVI Networks, VMware y Nginx.

En este vídeo, descubrirá lo siguiente:
Kubernetes es un sistema de organización de contenedores de código abierto, altamente portátil y escalable horizontalmente, con un despliegue automatizado y funciones de
    administración simplificadas.
Entre sus conceptos se incluyen los pods y las cargas de trabajo, los servicios, el almacenamiento, la configuración, la seguridad, las políticas, la programación y el desalojo,
    la prevención y la administración.
También aprendiste que las capacidades de Kubernetes incluyen las implementaciones y reversiones automatizadas, la organización del almacenamiento, el escalado horizontal, el
    empaquetado automático de contenedores, la gestión de secretos y configuraciones, la compatibilidad con doble pila para IPv4 e Ipv6, la ejecución por lotes, la
    autorreparación, la detección de servicios y el equilibrio de carga, y, por último, diseñado para ser extensible.
El ecosistema de Kubernetes incluye proveedores de nube pública, marcos, administración, herramientas, monitoreo y registro, seguridad y equilibrio de carga."