"Bienvenido al ciclo de vida de los componentes. Tras ver este vídeo, podrá: Explicar el ciclo de vida de un componente y describir las diferentes fases del ciclo de vida de un
    componente.

El ciclo de vida de un componente de React representa las diferentes fases de la vida útil de un componente. Existen diferentes métodos de ciclo de vida que React proporciona en
    las diferentes fases de la vida útil de un componente. Además de las tres fases principales del ciclo de vida del componente, hay una cuarta fase, y las cuatro fases son:

Inicialización: esta es la fase en la que el componente se construye con las propiedades y el estado predeterminado dados. Esto se hace en el constructor de una clase de
    componentes.
Montaje: El montaje es la fase de renderización del JSX devuelto por el propio método de renderizado.
Actualización: la actualización es la fase en la que se actualiza el estado de un componente y se vuelve a pintar la aplicación.
Desmontaje. Como su nombre indica, el desmontaje es el último paso del ciclo de vida del componente, en el que el componente se elimina de la página.

El ciclo de vida de los componentes comienza cuando los componentes se crean o montan en el DOM. Una vez montados, crecen al actualizarse y, después, mueren o se desmontan en el
    modelo de objetos del documento o DOM. React llama automáticamente al método responsable según la fase en la que se encuentre el componente. Estos métodos te dan un mejor
    control sobre los componentes y puedes manipularlos usando los métodos.

En la fase de montaje, el componente se añade al DOM. En esta fase, se crea un nuevo componente y se inserta en el DOM. Esta es también la fase en la que el componente se
    inicializa y se representa en la página web por primera vez.
Esta fase consta de dos funciones predefinidas: en primer lugar, está la función componentWillMount (). Esta función se invoca justo antes de montar el componente en el DOM o,
    en otras palabras, antes de ejecutar la función render () por primera vez.
Luego tenemos la función componentDidMount (). Esta función se invoca justo después de montar el componente en el DOM o, en otras palabras, después de ejecutar la función
    render() por primera vez.
La siguiente fase es la actualización, en la que los estados y los accesorios de un componente cambian con la aparición de algunos eventos del usuario, como hacer clic o pulsar
    una tecla del teclado. Estos cambios pueden producirse dentro del componente o a través del backend. Vuelven a activar la función de renderizado.

La fase de actualización consta de los siguientes métodos: en primer lugar, está el método estático GetDerivedStateFromProps. Este método es útil si ha actualizado los
    accesorios y desea reflejarlos en el estado del componente.

Luego tenemos el método shouldComponentUpdate. Está diseñado específicamente para la optimización del rendimiento y puede ayudar a evitar que se vuelvan a renderizar. Sin
    embargo, el método no es fiable, ya que es posible que te pierdas una actualización y encuentres errores.

A continuación, está el método render (), que es el mismo método render () utilizado en el montaje, pero aquí actualiza el componente. Otro método, el método
    getSnapshotBeforeUpdate, permite acceder a las propiedades anteriores y al estado del componente antes de que se actualice.

Y, por último, tenemos el método componentDidUpdate. Este es el último método de ciclo de vida que se invoca en la fase de actualización. Permite crear efectos secundarios, como
    enviar solicitudes de red o llamar al método this.setState.

La fase de desmontaje es la tercera y última fase de un componente de React. En esta fase, el componente se elimina del DOM. El desmontaje solo implica un método de ciclo de
    vida: componentWillUnmount. Esta función se invoca antes de eliminar el componente de la página e indica el final del ciclo de vida.

En este vídeo, aprendió lo siguiente: los componentes se crean o montan en el DOM; crecen al actualizarse y, después, mueren o se desmontan en el DOM. Esto se conoce como ciclo
    de vida de los componentes.

En la fase de montaje, el componente se añade al DOM.

La actualización es la fase en la que los estados y los elementos de un componente cambian cuando se producen algunos eventos del usuario.

Además, la fase de desmontaje es la tercera y última fase, en la que el componente se elimina del DOM."