"NoSQL, que significa no solo SQL o, a veces, no SQL, es un diseño de base de datos no relacional que proporciona esquemas flexibles para el almacenamiento y la recuperación de
    datos. Las bases de datos NoSQL existen desde hace muchos años, pero solo recientemente se han hecho más populares en la era de la nube, los macrodatos y las aplicaciones
    web y móviles de gran volumen.

Hoy en día se eligen por sus atributos de escalabilidad, rendimiento y facilidad de uso. Es importante destacar que el no en NoSQL es una abreviatura no solo de la palabra no,
    sino también de la palabra no propiamente dicha. Las bases de datos NoSQL están diseñadas para modelos de datos específicos y tienen esquemas flexibles que permiten a los
    programadores crear y administrar aplicaciones modernas. No utilizan el diseño tradicional de bases de datos de filas, columnas y tablas con esquemas fijos y, por lo general,
    no utilizan el lenguaje de consulta estructurado ni SQL para consultar datos. Sin embargo, algunos pueden admitir interfaces SQL o similares a SQL. NoSQL permite que los
    datos se almacenen sin esquema o de forma libre. Cualquier dato, ya sea estructurado, semiestructurado o no estructurado, se puede almacenar en cualquier registro.

Según el modelo que se utilice para almacenar datos, existen cuatro tipos comunes de bases de datos NoSQL. Almacén de valores clave, basado en documentos, basado en columnas y
    basado en gráficos.

Almacén de valores clave: los datos de una base de datos de valores clave se almacenan como una colección de pares de valores clave. La clave representa un atributo de los
    datos y es un identificador único. Tanto las claves como los valores pueden ser cualquier cosa, desde números enteros o cadenas simples hasta documentos JSON complejos.Los
    almacenes de valores clave son excelentes para almacenar los datos de la sesión y las preferencias de los usuarios, hacer recomendaciones en tiempo real y publicidad
    dirigida, y almacenar datos en caché en memoria. Sin embargo, si desea poder consultar los datos sobre un valor de datos específico, necesita relaciones entre los valores de
    los datos o necesita tener varias claves únicas, es posible que un almacén de valores clave no sea la mejor opción. Redis, Memcached y DynamoDB son algunos de los ejemplos
    más conocidos de esta categoría.

Las bases de datos documentales basadas en documentos almacenan cada registro y sus datos asociados en un único documento. Permiten una indexación flexible, potentes consultas
    ad hoc y análisis de colecciones de documentos. Las bases de datos de documentos son preferibles para las plataformas de comercio electrónico, los registros médicos, el
    almacenamiento, las plataformas de CRM y las plataformas de análisis. Sin embargo, si desea ejecutar consultas de búsqueda complejas y transacciones multioperación, es
    posible que una base de datos basada en documentos no sea la mejor opción para usted. MongoDB, DocumentDB, CouchDB y Cloudant son algunas de las bases de datos basadas en
    documentos más populares.

Los modelos basados en columnas y basados en columnas almacenan los datos en celdas agrupadas como columnas de datos en lugar de filas. Una agrupación lógica de columnas, es
    decir, las columnas a las que normalmente se accede juntas, se denomina familia de columnas. Por ejemplo, lo más probable es que se acceda al nombre y a la información de
    perfil de un cliente juntos, pero no a su historial de compras, por lo que los datos del nombre del cliente y la información del perfil se pueden agrupar en una familia de
    columnas. Como las bases de datos de columnas almacenan todas las celdas correspondientes a una columna como una entrada continua en el disco, acceder a los datos y
    buscarlos resulta muy rápido. Las bases de datos de columnas pueden ser excelentes para sistemas que requieren solicitudes de escritura intensivas, ya que almacenan datos de
    series temporales, datos meteorológicos y datos de IoT. Sin embargo, si necesita utilizar consultas complejas o cambiar sus patrones de consulta con frecuencia, puede que
    esta no sea la mejor opción para usted. Las bases de datos de columnas más populares son Cassandra y HBase.

Las bases de datos basadas en gráficos y basadas en gráficos utilizan un modelo gráfico para representar y almacenar datos. Son particularmente útiles para visualizar, analizar
    y encontrar conexiones entre diferentes fragmentos de datos. Los círculos son nodos y contienen los datos, las flechas representan las relaciones. Las bases de datos
    gráficas son una excelente opción para trabajar con datos conectados, es decir, datos que contienen muchas relaciones interconectadas. Las bases de datos gráficas son
    excelentes para las redes sociales, las recomendaciones de productos en tiempo real, los diagramas de red, la detección de fraudes y la gestión de accesos. Sin embargo, si
    desea procesar grandes volúmenes de transacciones, puede que no sea la mejor opción para usted, ya que las bases de datos gráficas no están optimizadas para consultas
    analíticas de gran volumen. Neo4J y CosmosDB son algunas de las bases de datos gráficas más populares.

NoSQL se creó en respuesta a las limitaciones de la tecnología tradicional de bases de datos relacionales. La principal ventaja de NoSQL es su capacidad para gestionar grandes
    volúmenes de datos estructurados, semiestructurados y no estructurados. Algunas de sus otras ventajas incluyen la capacidad de funcionar como sistemas distribuidos escalados
    en varios centros de datos, lo que les permite aprovechar la infraestructura de computación en la nube. Una arquitectura de escalabilidad horizontal eficiente y rentable que
    proporciona capacidad y rendimiento adicionales con la incorporación de nuevos nodos y un diseño más sencillo, un mejor control de la disponibilidad y una escalabilidad
    mejorada, lo que le permite ser más ágil, más flexible e iterar con mayor rapidez.

Para resumir las diferencias clave entre las bases de datos relacionales y no relacionales, los esquemas de RDBMS definen rígidamente cómo se deben escribir y componer todos los
    datos insertados en la base de datos, mientras que las bases de datos NoSQL pueden ser independientes del esquema, lo que permite almacenar y manipular datos no estructurados
    y semiestructurados.

Mantener sistemas de gestión de bases de datos relacionales comerciales de alta gama es caro, mientras que las bases de datos NoSQL están diseñadas específicamente para hardware
    básico de bajo costo. Las bases de datos relacionales, a diferencia de la mayoría de las NoSQL, admiten el cumplimiento de la normativa ACID, lo que garantiza la fiabilidad
    de las transacciones y la recuperación ante fallos.

El RDBMS es una tecnología madura y bien documentada, lo que significa que los riesgos son más o menos perceptibles en comparación con NoSQL, que es una tecnología relativamente
    más nueva. No obstante, las bases de datos NoSQL llegaron para quedarse y se utilizan cada vez más para aplicaciones de misión crítica."