"Enhorabuena Ha completado esta lección. A estas alturas del curso, ya lo sabe

El lenguaje de consulta estructurado, o SQL, se diseñó para gestionar datos en bases de datos relacionales y es útil para manejar datos estructurados

Los datos son una colección de hechos en palabras, números e imágenes

Una base de datos es un repositorio de datos que proporciona funcionalidad para añadir, modificar y consultar datos

Las bases de datos relacionales almacenan datos tabulares como colecciones de elementos relacionados, con columnas que contienen las propiedades de los elementos

Las sentencias SQL básicas son CREATE TABLE, INSERT, SELECT, UPDATE y DELETE

Las bases de datos no relacionales proporcionan un enfoque flexible y escalable para almacenar y recuperar datos.

Las bases de datos relacionales son ideales para el almacenamiento, la recuperación y el procesamiento optimizados de grandes volúmenes de datos

RDBMS es una tecnología madura y bien documentada, que proporciona flexibilidad, redundancia reducida, facilidad de copia de seguridad y recuperación en caso de desastre, y
    cumplimiento de ACID

Un modelo Entidad-Relación es una herramienta para diseñar bases de datos relacionales. Las entidades se convierten en tablas y los atributos se traducen en columnas"