"Bienvenido a Expert Viewpoints: Trabajar con extensiones de Node.js de terceros. En este vídeo, varios profesionales del desarrollo de aplicaciones analizarán qué extensiones
    de Node.js de terceros utilizan habitualmente y cómo estas extensiones suelen beneficiar a los desarrolladores de aplicaciones.

Uno de los paquetes Node.js de NPM que más he utilizado es el marco sin servidor, ya que permite implementar microservicios sin servidor en la nube con mucha facilidad sin
    necesidad de escribir usted mismo gran parte del código de recursos e infraestructuras.

Hay varias extensiones de Node.JS que uso todo el tiempo. Por ejemplo, uso Lodash, que es un gran paquete para trabajar con colecciones y matrices, encontrar los elementos
    correctos, ordenar, etc. Ahorra mucho tiempo.
Axios también es muy útil para gestionar las API RESTful y enviar archivos GETS, PUTS, POSTS, etc.

Además, en mis aplicaciones Express hay un montón de middlewares, especialmente los que se ocupan de la autenticación y los tokens JWT. Todos ellos son extremadamente útiles y
    realmente ayudan a acelerar la creación de servicios y otras herramientas en la nube por parte de cualquier desarrollador de la nube.

Cuando trabaje con Node.js, le daré dos de mis paquetes favoritos que uso a diario. Lo primero es hacer solicitudes a los servicios web. Por lo tanto, lo más probable es que mi
    aplicación tenga que solicitar información de otro servicio web. Ahora bien, este podría ser un servicio web que he escrito yo, o podría ser un servicio web que haya escrito
    otra persona. En cualquier caso, tengo que enviar una solicitud con algunos parámetros de entrada y luego esperar a que la solicitud regrese o esperar a que llegue la
    respuesta y gestionar esa respuesta. En lugar de escribir todo este código yo mismo, utilizo una biblioteca como Axios, que me ayuda a crear estas solicitudes con los
    encabezados correctos y también me proporciona funciones de devolución de llamadas y/o promete ser capaz de gestionar las respuestas que se reciben.
Mi segundo paquete sería cuando trabajo con bases de datos. Utilizaré paquetes NPM, lo más probable es que sirvan para comunicarme con una base de datos externa,
    independientemente de si se trata de una base de datos relacional o NoSQL."