"Bienvenido a su primera aplicación web Express. Después de ver este vídeo, podrá crear una aplicación con Express e identificar los cinco pasos para instalar Express.

Siga estos cinco pasos para trabajar con Express
    One y declare Express como una dependencia en el manifiesto del paquete de su proyecto de Node.js.
    Segundo, ejecute el comando npm para descargar los módulos que falten.
    En tercer lugar, importe el módulo Express y cree una aplicación Express.
    Cuatro, crear un nuevo controlador de rutas y
    cinco, iniciar un servidor de protocolo de transferencia de hipertexto (HTTP) en un número de puerto determinado.

Al declarar Express como una dependencia en el proyecto Node.js y descargar los módulos que faltan, puede crear un archivo mynodeserver.js en la carpeta del proyecto.
Ahora puede empezar a programar con su primer programa Express.

En este ejemplo, está escribiendo un programa para recuperar las condiciones meteorológicas actuales. Cuando haya importado una copia del framework de aplicaciones web Express,
    cree una instancia del objeto JavaScript de la aplicación desde el framework.

A continuación, cree un nuevo controlador de rutas.

En su aplicación, para gestionar las solicitudes de aplicaciones web, asigne un método HTTP y una ruta de recursos web a la función JavaScript.
Aquí, está escuchando las solicitudes HTTP GET entrantes, que realizan solicitudes a la ruta de recursos de temperatura. También está guardando el valor después de la ruta del
    recurso de temperatura en una variable denominada location_code. Puede acceder a la variable de la ruta mediante request.params.location_code y almacenar el valor en una
    variable de ubicación denominada «location». Al ejecutar la función weather.current, se transfiere el parámetro location, que se toma de la ruta del recurso.

En el último paso, se inicia un servidor HTTP en un número de puerto determinado. Para crear una instancia del servidor desde la aplicación, llama a app.listen para crear un
    objeto de servidor web (es decir, una instancia) que escuche las solicitudes entrantes en el puerto especificado. La aplicación escucha las solicitudes entrantes; por
    ejemplo, en el puerto 8080. El segundo parámetro define una función anónima a la que llama el framework Express cuando crea una instancia del objeto de servidor. Para
    obtener el resultado, introduzca el localizador uniforme de recursos (URL) en su navegador.

En este vídeo, aprendió lo siguiente: cuando declara Express como una dependencia en su proyecto de Node.js y descarga los módulos que faltan, puede crear una aplicación y
    empezar a programar con Express.

Para instalar Express, hay cinco pasos: primero , declarar Express como una dependencia en el manifiesto del paquete de un proyecto de Node.js.
En segundo lugar, ejecute el comando npm para descargar los módulos que falten.
En tercer lugar, importe el módulo Express y cree una aplicación Express.
Cuatro, crear un nuevo controlador de rutas
cinco, iniciar un servidor HTTP en un número de puerto determinado."