"Hola y bienvenidos a la declaración INSERT. En este vídeo aprenderemos sobre rellenar una tabla de base de datos relacional. Al final de este vídeo, podrá identifique la
    sintaxis de la instrucción INSERT y explique dos métodos para añadir filas a una tabla.

Una vez creada la tabla, la tabla debe rellenarse con datos. Para insertar datos en una tabla, utilizamos la instrucción INSERT. Se usa la instrucción INSERT para añadir nuevas
    filas a una tabla.

La instrucción INSERT es una de las sentencias de lenguaje de manipulación de datos. Manipulación de datos, declaraciones de lenguaje o DML las declaraciones se utilizan para
    leer y modificar datos. Basándonos en el ejemplo de la entidad autora, creamos la tabla con el nombre de la entidad, el autor y los atributos de la entidad como las columnas
    de la tabla. Ahora añadiremos los datos al autor tabla añadiendo filas a la tabla.

Para añadir los datos al autor tabla, utilizamos la instrucción INSERT. La sintaxis del comando INSERT la instrucción tiene este aspecto: INSERT INTO [TableName] < ([columnName],
    ... ) > VALORES ([Valor],...) En esta declaración, el nombre de la tabla identifica en la tabla, la lista de nombres de columna identifica cada columna en la tabla, y la
    cláusula de valores especifica los datos valores que se añadirán a las columnas de la tabla.

Para añadir una fila con los datos de Raul Chong, tenemos inserte una fila con el identificador de subrayado del autor A one, el apellido es Chong, el primero el nombre es Raúl,
    el correo electrónico es RFC@IBM.com, la ciudad es Toronto y el país como CA para Canadá. La tabla de autores tiene seis columnas, por lo que la instrucción INSERT muestra
    los seis nombres de columna separados por comas, seguidos de un valor para cada una de las columnas también están separadas por comas.

Es importante que el número de los valores proporcionados en la cláusula de valores son iguales al número de nombres de columna especificado en la lista de nombres de columna.
    Esto garantiza que cada columna tenga un valor. No es necesario que las tablas sean se rellenaron una fila a la vez. Se pueden insertar varias filas mediante especificando
    cada fila en la cláusula de valores. En la cláusula de valores, cada la fila está separada por una coma.

Por ejemplo, en este INSERT En esta declaración estamos insertando dos filas, una para Raul Chong y otra para Rav Ahuja. Ahora puede identificar la sintaxis del INSERT
    declaración, y explica los dos métodos para añadir filas una tabla. Una fila a la vez o varias filas. Gracias por ver este vídeo."