"Bienvenido a JavaScript Dom Objects. Tras ver este vídeo, podrás enumerar los tipos de nodos relacionados, mostrar cómo acceder a los elementos del documento y explicar la
    denominación de los objetos.

El DOM de nivel 2 del W3C define 12 tipos diferentes de nodos, siete de los cuales tienen aplicabilidad directa en documentos HTML. Los tipos de nodos que no son aplicables al
    HTML se omiten de la tabla. Esta tabla es de interés para que, al ver un árbol DOM, comprenda el significado de los tipos de nodos numéricos.
Cada tipo de nodo es una constante con nombre que también se representa mediante un valor entero. Así, por ejemplo, un tipo ELEMENT_NODE está representado por el entero 1, un
    tipo ATTRIBUTE_NODE está representado por el entero 2, un tipo TEXT_NODE está representado por el entero 3 y un COMMENT_NODE está representado por el entero 8.

En el árbol DOM, el nombre de nodo del tipo ELEMENT_NODE es el nombre del elemento o la etiqueta. Por ejemplo, si está buscando un elemento DIV, el nombre del nodo es DIV.
Si el elemento DIV tiene un atributo como id=div123, el nombre del atributo es «id» y el valor del atributo es «div123», que es el par nombre-valor. Otro ejemplo: si un
    elemento de párrafo va seguido de algún texto, la cadena de texto tiene el nombre de nodo hash- sign-text y el valor del nodo es la propia cadena de texto. En la tabla se
    enumeran algunas de las propiedades de los objetos de nodo del DOM de nivel 2 y los tipos de datos correspondientes.

Estas propiedades aparecen al ver el árbol DOM de una página HTML en las herramientas para desarrolladores de un navegador, como las DevTools de Chrome. ¿Cómo se accede a los
    elementos de una página HTML con la API DOM? Cuando se carga el documento, el navegador crea matrices para formularios, imágenes, anclajes, enlaces, applets e incrustaciones.
A continuación, coloca todos los objetos de cada tipo en estas matrices.

Las matrices se indexan tal como aparecen en el documento fuente. El primer índice de cada matriz comienza en cero. Cada uno de los tipos de matriz, como los formularios [],
    contiene una matriz de elementos y cada elemento de índice [] son los campos o botones que aparecen en esa forma. Puede hacer referencia al elemento denominado field1 en la
    figura por su posición relativa como document.forms [0] .elements [0]. Puede hacer referencia al mismo campo con elementos con nombre; por ejemplo, document.forms ["form1"]
    .elements [" field1"], o incluso el documento abreviado document.form1.field1 Dado que solo se puede incluir un documento en una ventana, como se muestra con la línea
    discontinua de la figura, puede omitir el prefijo de la ventana. Sin embargo, no puede omitir el prefijo del documento del objeto al que se hace referencia.

El atributo id identifica un elemento de un documento. Los scripts utilizan el atributo id de un elemento para referirse al elemento con un nombre que coincide con el valor del
    atributo id. Para asignar un nombre de referencia programable a un elemento HTML con el atributo id, utilice las siguientes convenciones: el id debe ser un nombre único en
    el documento. El nombre debe estar entre comillas cuando se asigne al atributo id. El nombre no debe empezar por un dígito numérico. La función que se utiliza para devolver
    un objeto de nodo que coincide con el valor id es document.getElementById con el nombre del id como argumento de parámetro.
Se sugiere utilizar el mismo valor tanto para el atributo id como para el atributo name (visto anteriormente) cuando se utilizan ambos.

En este vídeo, aprendió a enumerar los tipos de nodos relacionados, a acceder a los objetos anidados mediante una notación de puntos y a nombrar los objetos para facilitar el
    acceso a ellos desde el script."