"En este vídeo, vamos a aprender cómo crear una tabla de base de datos relacional.

CREATE La sintaxis de la tabla CREATE se muestra aquí: comienza con «CREATE TABLE» seguido del nombre de la tabla que deseas crear. A continuación, coloque el resto de la
    declaración dentro de un par de paréntesis o corchetes redondos. Cada fila entre paréntesis especifica el nombre de una columna seguido de su tipo de datos y, posiblemente,
    de algunos valores opcionales adicionales que veremos más adelante. Cada definición de atributo o columna está separada por una coma.

Por ejemplo, si queremos crear una tabla para las provincias de Canadá, debemos especificar: CREAR TABLA: provincias (id) char (2) Clave principal (no nula), nombre de coma
    varchar (24), cerrar paréntesis.

En este ejemplo, los tipos de datos utilizados son: CHAR, que es una cadena de caracteres de longitud fija, en este caso 2. Y VARCHAR, que es una cadena de caracteres de
    longitud variable. En este caso, este campo de caracteres variables puede tener una longitud máxima de 24 caracteres. Al emitir esta declaración, se crearía una tabla en la
    base de datos con 2 columnas. La primera columna sirve para almacenar los códigos abreviados de provincia de 2 letras, como AB, BC, etc. Y la segunda columna, denominada
    nombre, para almacenar el nombre completo de la provincia, como ALBERTA, COLUMBIA BRITÁNICA, etc.

Veamos ahora un ejemplo más detallado basado en la base de datos de la biblioteca. Esta base de datos incluye varias entidades, como AUTOR, LIBRO, PRESTATARIO, etc.
Empecemos por crear la tabla para la entidad AUTOR. El nombre de la tabla será AUTHOR y sus atributos, como AUTHOR_ID, FIRSTNAME, LASTNAME, etc., serán las columnas de la tabla.
En esta tabla, también asignaremos el atributo Author_ID como clave principal, de modo que no puedan existir valores duplicados. Recuerde que la clave principal de una tabla
    relacional identifica de forma única cada tupla (o fila) de una tabla. Para crear la tabla de autores, ejecute el siguiente comando:
    CREATE TABLE author (author_id CHAR (2) PRIMARY KEY NOT NULL, lastname VARCHAR (15) NOT NULL, firstname VARCHAR (15) NOT NULL, email VARCHAR (40), city VARCHAR (15), country
    CHAR (2)) Tenga en cuenta que Author_ID es la clave principal. Esta restricción evita la duplicación de valores en la tabla. Tenga en cuenta también que el apellido y el
    nombre tienen la restricción NOT NULL. Esto garantiza que estos campos no puedan contener un valor NULO, ya que el autor debe tener un nombre. Ahora lo sabe: CREATE es una 
    entencia DDL para crear entidades o tablas en una base de datos. La instrucción CREATE TABLE incluye la definición de los atributos de las columnas de la tabla, incluidos
    los nombres de las columnas, los tipos de datos de las columnas y otros valores opcionales, si es necesario, como la restricción de clave principal.

Gracias por ver este vídeo."