"Bienvenido a la descripción general del proceso de entrevista. Después de ver este video, podrá: Identificar los factores que afectan el proceso de entrevista. Enumere algunos
    de los pasos habituales de un proceso de entrevista y describa lo que puede esperar en las diferentes etapas de la entrevista.

Cada entrevista de trabajo es única. Varios factores pueden hacer que el proceso de entrevista sea muy diferente, incluso dentro de la misma empresa. Estos factores incluyen: el
    tamaño de la empresa y la cultura empresarial. El tamaño del equipo o departamento de trabajo. El número de puestos a cubrir y el tipo de puesto. Una entrevista en una gran
    empresa suele ser muy diferente a una entrevista en una pequeña empresa. Además, el proceso de entrevista para un puesto de nivel inicial será diferente al de un puesto de
    liderazgo o de nivel superior. Es bueno recordar esto cuando intentes anticipar qué esperar. Después de presentar tu solicitud y ser aceptado como candidato para un puesto,
    las entrevistas de trabajo suelen seguir un patrón de pasos.

Veamos un patrón común. Si una empresa está interesada en un candidato para un puesto técnico, con frecuencia le plantea un desafío de código o una prueba técnica para que lo
    complete. Esta es la primera oportunidad que tendrá un candidato de demostrar sus habilidades. Para un puesto técnico, es crucial que la empresa se asegure de que el
    candidato tenga las habilidades necesarias para desempeñar el puesto. Por lo general, un candidato tendrá que obtener buenos resultados en estas pantallas para seguir
    adelante. La siguiente etapa del proceso de entrevista implica algunos tipos diferentes de entrevistas. Los candidatos pueden completar cualquier número de estas pantallas.

En una entrevista de equipo, el candidato puede hablar con el líder del equipo o el director del proyecto, y posiblemente con otros miembros del equipo, para ver si pueden
    trabajar bien juntos y si el candidato entiende la función. Las evaluaciones de recursos humanos suelen centrarse en la definición de un puesto por parte de la empresa y, a
    veces, en las políticas de la empresa.

Una entrevista técnica suele ser una ampliación de las pantallas técnicas iniciales, en las que el candidato puede analizar sus habilidades con más profundidad y analizar los
    aspectos técnicos del puesto. Los candidatos pueden completar cualquier número de estas pantallas.

Si un candidato obtiene buenos resultados en los pasos anteriores, es posible que se le conceda una entrevista final. En la entrevista final, el candidato puede reunirse con
    gerentes de nivel superior y es probable que hable con más profundidad y detalle sobre el puesto. Es posible que se les hagan más preguntas sobre la situación y el
    comportamiento, y que tengan una última oportunidad de hacer cualquier pregunta para aclarar el puesto y comprender la empresa.

Después de esto, la empresa decidirá si hace o no una oferta.

En este video, aprendió que: Muchos factores pueden afectar un proceso de entrevista.
Muchos procesos de entrevista incluyen entrevistas de primera, segunda y final. Cada ronda de entrevistas tiene algunas características predecibles para las que prepararse.
Recuerde que cada empleador tiene una forma particular de llevar a cabo las entrevistas de trabajo.
Aprenderá más sobre cómo prepararse para las entrevistas en otras lecciones.
Independientemente del orden y las etapas del proceso de entrevista, prepárate para entender el proceso y lo que puedes hacer para causar la mejor impresión."