"Bienvenido a Expert Viewpoints: un ciclo típico de entrevistas. En este vídeo, conocerás el ciclo de entrevistas típico que suelen experimentar los desarrolladores de software
    y recibirás recomendaciones para causar una buena impresión.

Cuando se trata de evaluar a los candidatos para puestos de desarrollador en mi equipo, me gusta estructurarlo en dos entrevistas. La primera entrevista es una conversación
    técnica, de media hora de duración, en la que participarán el candidato, yo como director de contratación y uno de mis desarrolladores sénior, y alternativamente le haremos
    preguntas al candidato. En términos generales, en esta primera entrevista nos centraremos básicamente en los aspectos técnicos, por lo que les haremos preguntas sobre sus
    experiencias anteriores. Por ejemplo, los proyectos que han trabajado en un código que escribían si lo publicaban en, digamos, GitHub, son de naturaleza más técnica. Rehuyo
    las preguntas que son demasiado algorítmicas o demasiado «acertijos», como cuántas pelotas de golf existen en la ciudad de Nueva York o algo así. No hacemos ese tipo de cosas.
    Solo cosas que son relevantes para el puesto y relevantes para el candidato, la experiencia existente.

Y luego, en el caso de los mejores candidatos, los candidatos más prometedores para el puesto, los promoveremos a una segunda entrevista, que durará una hora. Y depende de mí y
    de mi gerente, que será el gerente de segunda línea para los candidatos. Y en la segunda entrevista nos centramos en las habilidades sociales. Nos centramos en la
    comunicación, las ambiciones y, en realidad, es una forma de que el candidato aprenda más sobre lo que hacemos, el tipo de cosas que somos, cuál es nuestra misión, etc.

Así pues, es una forma estupenda de convencer al candidato de la idea del equipo más que de aprender mucho más sobre los candidatos. Normalmente para entonces ya tenemos una
    idea bastante buena de los candidatos. Ahora hay que tener en cuenta que las diferentes empresas tienen enfoques diferentes. A muchas grandes empresas les gusta tener estas
    horribles entrevistas de 5 o 5 horas o varias rondas de entrevistas y eso... no creo que sea muy justo para los candidatos. No creo que sea una buena experiencia para los
    candidatos. Por lo tanto, tratamos de alejarnos de eso. Intentamos mantenernos alejados. Pero sí sé que es posible que te encuentres con eso, y si realmente quieres un
    trabajo en una de esas empresas, lamentablemente tendrás que pasar por ese proceso.

En lo que respecta a mi equipo, el proceso no cambia para el puesto. La mayoría de mis trabajos son desarrolladores y científicos de datos contratados, pero de vez en cuando
    también entrevistamos y contratamos a personas con experiencia en marketing o diseño de UX, etc. Así que esas personas no tienen básicamente experiencias diferentes, no
    tienen ninguna experiencia diferente en el proceso, solo que las preguntas son diferentes. Evidentemente, en la entrevista con el candidato a experiencia de usuario en
    experiencia de usuario se le harán preguntas sobre experiencia de usuario en lugar de preguntas sobre desarrollo, pero aparte de eso, el proceso dura media hora.

Una entrevista sencilla y, a continuación, pasamos a la siguiente entrevista, que se basa en habilidades interpersonales si es muy probable que consigas un trabajo. ¿Cómo es un
    proceso de entrevista típico? No existe un proceso de entrevista típico para cada empresa, cada país, cada puesto. Varía y varía por una razón. Varía porque buscamos
    habilidades diferentes. Buscamos personas diferentes y no podemos evaluar a todos de la misma manera. Así que tienes que pensar qué es lo que estamos buscando, y esto puede
    ser cualquier cosa, desde pruebas lingüísticas, verificaciones de codificación del idioma, evaluaciones de habilidades, verificaciones, entrevistas, evaluaciones basadas en
    competencias, evaluaciones basadas en el comportamiento, etc. Aquí hay muchísimas áreas diferentes.

Ahora bien, la buena noticia es que la entrevista y el proceso de selección son buenos. Está aquí para encontrar lo mejor de ti, pero también para encontrar tus áreas de
    desarrollo. No se trata de poner varios obstáculos para atraparte, sino de encontrar una visión completa y una visión completa de ti. Cuando estoy contratando, quiero
    entender lo bueno y lo que tal vez no sea perfecto de una persona, de modo que pueda entender cómo podrían ser un plan y un programa de desarrollo para que esa persona sea
    perfecta y sobresaliente. Así que considéralos como más oportunidades para demostrar lo bueno que eres, no como oportunidades para que la empresa diga lo malo que eres.

Mi consejo número uno para preparar una entrevista es investigar a fondo la empresa. Comience con una publicación de trabajo e intente obtener la mayor cantidad de información
    posible de esa publicación de trabajo. Luego, si ya sabes quiénes son las personas a las que vas a entrevistar, investiga sobre ellas para averiguar si sabes de qué se
    tratan. ¿Qué es lo que les apasiona? Si alguien está obsesionado con Python y el entrevistador puede que esté repasando un poco Python, ¿verdad? Pero, en general, investigue
    sobre la empresa para averiguar de qué se trata el equipo. ¿Cuál es la declaración de misión de la empresa? ¿Quién es el director ejecutivo? Estoy intentando entender un
    poco el tipo de entorno en el que te podrías encontrar, y creo que esto será un buen augurio para ti durante la entrevista, porque demuestra que estás preparado y es más
    probable que te surjan algunas preguntas para la parte inevitable cuando te pregunten: «¿Tienes alguna pregunta para nosotros?» Es un buen momento para demostrar que has
    hecho tu investigación. Para mí, una señal de alerta es si el candidato no sabe nada sobre la empresa. El trabajo apenas hojearon la oferta de trabajo, y no lo es. Un factor
    decisivo en sí mismo. Creo que todavía es posible que alguien que no haya realizado gran parte de la investigación consiga el trabajo, pero en general, yo no lo recomendaría.

En mi opinión, ese enfoque no es una buena primera impresión. Las entrevistas son sobre una primera impresión y debes asegurarte de dar tu mejor primera impresión. Así que,
    durante la entrevista, piensa en lo molesto que es cuando doy golpecitos con el pie mientras hablamos. Eso es con lo que tiene que lidiar mi entrevistador, y puede ser muy
    molesto. Así que, si necesitas sentarte de brazos cruzados, coger una copa, coger un papel o hacer algo que te ayude a calmar los nervios, un buen entrevistador reconocerá
    que estás nervioso y te ayudará. Así que no dejes que los nervios se apoderen de ti. También es importante que pienses en cómo dices las cosas y en lo que haces, así que
    piensa en el tono de voz. Piensa en lo que haces con las manos. Hablo mucho con las manos, así que actualmente las tengo cruzadas delante de mí y hago todo lo que puedo para
    no arrojarlas delante de la cámara, pero piensa en cómo hablas en una entrevista y en cómo te expresas en cosas como el lenguaje corporal es muy importante. Te quedaste
    recostado, sin mucho interés, o te quedaste sentado de frente, reflejando el lenguaje corporal y los comportamientos de la persona que te estaba entrevistando."