"Entrevistas poco éticas 

Como candidato, usted trabaja duro para conseguir una entrevista. Lo único que desea es colaborar con la empresa contratante y conseguir ese empleo. Sin embargo, algunos
    entrevistadores no siempre tienen su interés como prioridad. Es importante saber qué preguntas están prohibidas, tanto para proteger sus derechos como para comprender si la
    empresa con la que se entrevista puede no ser un empleador ético y respetuoso.

Tenga en cuenta que las leyes y prácticas sobre estas cuestiones pueden variar de un lugar a otro y en distintos países. Esta lectura cubrirá algunas de ellas de forma general,
    pero asegúrese siempre de investigar en su propia zona y comprender los límites que se aplican a usted y a sus entrevistas locales. 

Información personal 

Existen ciertas categorías de información personal sobre las que un entrevistador no debe preguntar. Algunas de ellas son las siguientes 

    Raza o nacionalidad. Esto es estrictamente ilegal en Estados Unidos y en muchos otros lugares. Sin embargo, tenga en cuenta que algunos entrevistadores pueden encontrar
        formas indirectas de obtener la información, como hacer preguntas sobre el origen de su nombre o su primer idioma. Algunas preguntas sobre el estatus de ciudadanía y los
        visados de trabajo suelen estar permitidas porque están directamente relacionadas con cuestiones de contratación, pero puede ser delicado. Por ejemplo, no está bien
        preguntar a bocajarro si un candidato es ciudadano, pero puede estar permitido preguntar si está legalmente autorizado a trabajar en el país.  

    Género y preferencia sexual. En Estados Unidos, es ilegal discriminar por este motivo, por lo que es ilegal preguntar sobre ello. 

    Estado civil y planes familiares. En Estados Unidos, es ilegal preguntar a un candidato por su estado civil. En cualquier caso, esto no es relevante para la mayoría de los
        empleos y suele ser una forma de determinar si el posible empleado tendrá la dedicación que desea la empresa. En el caso de los planes familiares, también puede ser una
        forma de ver si las empleadas pueden necesitar permisos o una cobertura de seguro costosa más adelante. Tampoco es ético que un empleador pida información sobre su
        cónyuge, ya que supone una invasión de la intimidad.  

    Historial médico, incluida la salud familiar y los antecedentes familiares. A menos que haya alguna razón relacionada con el trabajo para preguntar sobre esto - y eso sería
        raro - los entrevistadores no deberían preguntar. Es otra forma de que el empleador intente determinar si el candidato puede costarle más tarde en términos de tarifas de
        seguros o bajas por enfermedad, lo que no es ético. 

    Discapacidad. En algunos casos en los que el puesto puede tener requisitos físicos específicos, puede estar bien que un entrevistador pregunte si el candidato puede realizar
        el trabajo. Sin embargo, los empleadores en Estados Unidos deben hacer ajustes razonables para los trabajadores discapacitados. En relación con esto, no es ético que un
        empresario pregunte si un candidato se ha lesionado alguna vez en el trabajo o si ha utilizado la indemnización por accidente laboral.   

    Edad. Está permitido preguntar a los candidatos si tienen la edad legal para realizar ciertos trabajos en los que las leyes definen quién es elegible. Sin embargo, las
        preguntas más generales sobre la edad cuando es irrelevante para el puesto no son éticas. Tenga cuidado con las formas indirectas de estimar la edad, como preguntar
        cuándo se licenció.

    Antecedentes legales o de arresto. No es ético preguntar a los candidatos por sus antecedentes legales o de arresto. Si un empleador tiene alguna razón legítima para saberlo,
        existen canales oficiales a los que puede recurrir. 

    Historial financiero. Algunos empleadores pueden hacer una comprobación de crédito con permiso cuando se contrata a un candidato, pero no es ético preguntar sobre esto en
        una entrevista. Los entrevistadores no deben preguntar sobre el crédito, las cuentas bancarias, el historial de quiebras, etc. Esté atento a las preguntas indirectas al
        respecto, como las preguntas sobre la propiedad de una vivienda.  

Información sobre otros empleadores y empleo 

Otra categoría importante de información que puede ser delicada es la información sobre sus anteriores empleadores y situaciones laborales. Parte de esto estará disponible en su
    currículum, en sus referencias, etc. No obstante, hay algunas áreas en las que debe tener cuidado con sus respuestas. 

    Información sobre la empresa. Los entrevistadores no deben pedirle información interna sobre las empresas en las que ha trabajado en el pasado. Obviamente, pueden
        preguntarle por sus proyectos o tareas allí, pero cualquier otra cosa no es ética, como preguntas sobre la estructura de la empresa u otros proyectos. Responder a estas
        preguntas también puede violar los acuerdos de confidencialidad firmados previamente. 

    Compañeros de trabajo y jefes. Es razonable que los posibles empleadores comprueben las referencias proporcionadas por los candidatos. Sin embargo, los entrevistadores no
        deben pedir información privilegiada sobre las personas con las que ha trabajado. 

    Remuneración. Hasta que llegue al punto de negociar una oferta sólida, tenga cuidado al hablar de salarios anteriores. Centre la conversación en lo que ofrece el empleador o
        en el salario general para puestos similares en su zona. Dar información sobre su salario anterior puede perpetuar prácticas de remuneración injustas y llevar a un
        empleador poco ético a ofrecerle una remuneración inferior a la justa del mercado. 

Comportamiento 

Por lo general, los empleadores deben evitar preguntarle sobre su comportamiento personal, excepto sobre aquellos aspectos que repercutan directamente en su posible puesto.
Estas preguntas casi siempre dan al empleador más información de la que le corresponde y pueden afectar injustamente a su candidatura si el empleador no es ético. 

    Religión. En Estados Unidos, es ilegal preguntar a un candidato sobre sus creencias o afiliación religiosa. Esté atento a las preguntas indirectas para averiguar esta
        información, como preguntar sobre el lugar de culto o el tiempo que un candidato pasa los fines de semana o la disponibilidad de horarios de trabajo en fin de semana.  

    Pruebas. En los casos en que las pruebas sean legalmente obligatorias o directamente pertinentes, se puede pedir a los empleados que se sometan a determinadas pruebas, como
        un análisis de orina. Sin embargo, no es ético que un entrevistador pregunte si el candidato estaría dispuesto y tome decisiones de contratación basándose en esa
        información. Lo mismo ocurre con las pruebas del detector de mentiras, las pruebas genéticas, etc. 

    Consumo de sustancias. Los entrevistadores no deben preguntar si los candidatos fuman, toman medicamentos, beben alcohol o participan en otros comportamientos relacionados
        con sustancias en su tiempo libre. De nuevo, si las pruebas de detección de drogas son un requisito para ese puesto, los empleadores pueden notificárselo al candidato y
        realizar las pruebas después de aceptar el trabajo, con su permiso. 

    Opiniones políticas. Es inapropiado que un entrevistador pregunte a un candidato sobre sus opiniones y orientación políticas. Del mismo modo, no es ético cuestionar las
        opiniones de un candidato sobre los sindicatos. 

    Aspecto personal. Algunas empresas tienen normas de vestimenta, y es aceptable hablar de ello. Sin embargo, los entrevistadores no deben comentar ni hacer preguntas sobre la
        apariencia personal de un candidato. Puede ser una forma de averiguar otros temas, como el estatus socioeconómico o el género. Además, puede indicar una forma de
        discriminación contra las prácticas religiosas o la raza (como en el caso de los peinados).  

    "Encaje cultural" A algunas empresas les preocupa la capacidad del candidato para encajar en la cultura de la empresa. Tenga cuidado con las preguntas en este ámbito; a
        menudo, la "adecuación a la cultura" enmascara otras discriminaciones como una forma sutil de preferir el tipo de personas que ya trabajan allí (que pueden ser, por
        ejemplo, blancas, hombres, más jóvenes o estadounidenses).  

Conclusión 

En casi todos los casos, los empresarios son éticos y están deseosos de cumplir la ley y tratar a los candidatos de forma justa. Sin embargo, algunos harán preguntas equivocadas,
    y usted no debe sentirse presionado u obligado a responderlas. Una opción es desviar la pregunta: en lugar de responder directamente, dé una respuesta que guarde una
    relación más estrecha y adecuada con el puesto o con sus cualificaciones. Si eso no parece posible o si la pregunta es claramente inapropiada, es aceptable decir simplemente
    que no desea responder y seguir adelante. Si esto le convierte en un candidato menos deseable para ese puesto, considere que, de todos modos, es posible que no quiera
    trabajar para una empresa que exhibe políticas cuestionables. "