"Bienvenido a Coding Challenges in Software Engineering. Después de ver este vídeo, podrás: describir qué es un desafío de programación, resumir el proceso necesario para
    superar un desafío de programación y analizar qué habilidades podrían ponerse a prueba.

Si un proceso de entrevista incluye un desafío de programación o preguntas para llevar a casa, es probable que sea uno de los pasos más importantes del proceso. Suele ocurrir
    después de la fase de selección inicial, aunque a veces es el primer paso. En un desafío de programación, trabajarás en un problema en casa en tu tiempo libre y luego lo
    entregarás a los entrevistadores para que lo revisen. Es posible que te envíen archivos con los que trabajar o una URL en la que puedas resolver un problema en línea. Este
    paso tiene como objetivo mostrar tus habilidades de codificación y resolución de problemas. Para muchas funciones de ingeniería de software, puede haber uno o más desafíos de
    codificación. El objetivo de las evaluaciones completas es evaluar las capacidades de desarrollo de un desarrollador tanto en el front-end como en el back-end.

Con frecuencia, los desarrolladores reciben un enunciado del problema que incluye código parcialmente completado y se les pide que creen una solución sintetizada. Estas
    evaluaciones simulan entornos laborales reales y problemas cotidianos. Cada organización tendrá su propio conjunto de tecnologías y las evaluaciones para los puestos de esa
    empresa se basarán en las habilidades necesarias para ello. Por ejemplo, la función de un desarrollador integral de Python puede, en ocasiones, requerir conocer la
    combinación de Django y MySQL, o la combinación de Flask y PostgreSQL, según el marco específico y la base de datos que utilice la empresa.

Una evaluación exhaustiva suele abarcar diferentes combinaciones de tecnologías. Los objetivos del desafío de codificación pueden diferir de una empresa a otra. Por ejemplo, a
    veces el desafío de programación es dirigido y los requisitos establecen claramente el objetivo y cómo lograrlo. En este tipo de prueba, tenga cuidado de seguir todas las
    instrucciones correctamente. Por otro lado, algunos desafíos son indefinidos, con un objetivo pero sin expectativas sobre cómo se lograrán. Es posible que sienta la
    tentación de probar una solución ambiciosa para mostrar tantas habilidades como sea posible. Sin embargo, por lo general, es más impresionante mantener un alcance limitado
    pero cumplir todos los requisitos minuciosamente. En esta situación, es mejor hacer una cosa bien que hacer muchas cosas mal. A veces, las empresas hacen que sus requisitos
    sean vagos a propósito para ver cómo abordan el problema. En todos estos casos, siempre es mejor hacer preguntas porque muestran que estás pensando en el problema y no solo
    haciendo suposiciones.

Cuando una empresa comienza a contratar para un puesto, diseña o plantea un desafío en función de la descripción del puesto. Las empresas esperan que, una vez que el candidato
    resuelva el desafío, no compartan el problema y sus resultados con otros solicitantes de empleo. Además, es posible que tengan políticas sobre quién es el propietario legal
    del trabajo que realices para impugnar el código. Todos estos detalles pueden figurar en un acuerdo de confidencialidad (NDA) que se te pedirá que firmes.


En este vídeo aprendiste que: Los desafíos de programación pueden ser una parte importante del proceso de entrevista.
Es probable que las habilidades que se evalúen para un puesto se basen en la tecnología utilizada en esa empresa.
Además, las preguntas del desafío de codificación pueden variar según el nivel y la naturaleza del puesto.
El desafío de programación es una excelente oportunidad para que demuestres tu capacidad para trabajar en un proyecto.
Si te tomas tu tiempo, sigues las instrucciones y te esfuerzas al máximo, puede ser una verdadera ventaja para tu búsqueda de empleo."