"Bienvenido a la entrevista final. Después de ver este vídeo, será capaz de: Prepararse para una entrevista final, Reconocer las preguntas típicas de una entrevista, Explicar el
    método STAR para responder a las preguntas, Y formular preguntas para hacer en una entrevista.

Si le ha ido bien en el proceso de entrevistas hasta ahora, es posible que le vuelvan a convocar para una entrevista final. Esta se realiza tradicionalmente en directo in situ,
    aunque actualmente muchas empresas están optando por una entrevista virtual en vídeo. Aquí es donde debe diferenciarse y argumentar cómo será el mejor adaptado para el puesto.

Un poco de preparación le ayudará a mostrarse lo mejor posible. La noche anterior a la entrevista, lea detenidamente su currículum y su carta de presentación, revise la
    descripción del puesto, la empresa y cualquier otra nota que haya tomado. Asegúrese de que está familiarizado con todo lo que ha mencionado en su currículum. Ensaye su
    discurso de ascensor y las respuestas a las preguntas. Planifique su aspecto con antelación para que su aseo personal y su ropa estén en las mejores condiciones. En general,
    debe llevar un atuendo profesional para una entrevista de trabajo. Para los hombres, esto puede significar un traje de chaqueta, pantalones de vestir y corbata en algunos
    entornos. A menudo, las empresas tecnológicas tienen una oficina informal, así que no se vista demasiado formal. Para las mujeres, una blusa, pantalones de vestir o un
    vestido de negocios son apropiados. Debe evitar llevar nada brillante o llamativo que pueda distraer. Su pelo debe estar arreglado; el maquillaje ligero es opcional. Si su
    entrevista es virtual, seguirá necesitando vestirse de forma profesional para la cámara. Pruebe su equipo con antelación para asegurarse de que su cámara y su micrófono
    funcionan y de que su conexión a Internet es estable. Intente dormir bien por la noche. Cuando se despierte, desayune, tómese un café, y haga ejercicio si forma parte de su
    rutina. Asegúrese de estar cómodo y alerta. Vístase y acicálese para que su aspecto sea profesional y esté en su mejor momento. Si su entrevista tiene lugar in situ,
    planifique la ruta que seguirá hasta el lugar y su transporte. Calcule cuánto tiempo de viaje necesitará, incluidos los patrones de tráfico, encontrar aparcamiento y
    registrarse en el edificio. Deje tiempo suficiente para asegurarse de no llegar tarde.

Una entrevista técnica suele ser muy diferente de cualquier otra entrevista de trabajo. Las entrevistas técnicas suelen incluir preguntas técnicas relacionadas con el puesto,
    preguntas de comportamiento y preguntas situacionales. También puede haber preguntas prácticas de resolución de problemas o incluso preguntas capciosas. Los entrevistadores
    suelen empezar con preguntas sobre sus conocimientos técnicos, habilidades, y experiencia. Demuestre su capacidad para comunicar conceptos técnicos de forma fácil de
    entender y describa sus procesos de trabajo.

Algunas preguntas de las entrevistas técnicas tienen varias respuestas posibles. Para éstas, explique su proceso de resolución de problemas y deje claro que conoce múltiples
    métodos para llegar a una solución.

Los entrevistadores pueden hacerle preguntas situacionales y de comportamiento para saber más sobre cómo encajará en el equipo del proyecto y en la cultura de la empresa.
También quieren saber cómo abordará las situaciones de trabajo o cómo resolverá los problemas. Para responder eficazmente a estas preguntas, utilice el método STAR.

El método STAR le ayuda a explicar cómo afronta retos laborales concretos de una forma sencilla pero contundente. El formato STAR significa situación, tarea, acción y resultado:
    Situación: El proyecto o reto al que se enfrentó
    Tarea: Su responsabilidad en la situación y lo que necesitaba resolver específicamente
    Acción: Los pasos o el procedimiento que siguió para resolver el problema y las decisiones que tomó
    Resultado: Lo que ocurrió después de que usted actuara, preferiblemente en términos cuantificables.

Aquí tiene una pregunta situacional común que puede esperar durante una entrevista técnica con un ejemplo de cómo responderla con el método STAR. ¿Puede hablarnos del proyecto
    más reciente en el que trabajó?
    Estaba en un equipo al que se le encargó trasladar una base de datos a un nuevo servidor (situación).
    Estaba a cargo de aumentar la velocidad de consulta del nuevo despliegue (tarea).
    Empleé un optimizador de datos, me aseguré de que se mejoraran los índices y actualicé el software (acción).
    Y esto supuso un aumento del 40% en el tiempo de respuesta de las consultas (resultado).

Los entrevistadores también pueden hacer preguntas de tipo conductual en las entrevistas. Con estas preguntas, el entrevistador quiere averiguar cómo respondería usted a ciertos
    desafíos que pueden surgir en el lugar de trabajo. He aquí algunas preguntas habituales en las entrevistas conductuales:
    ¿Qué haría si le pidieran que realizara una tarea y no estuviera seguro de cómo completarla? Cuénteme alguna ocasión en la que haya ido más allá de las tareas esperadas
        mientras trabajaba en un proyecto.
    ¿Y cómo superaría el reto de trabajar con un compañero difícil en un proyecto de equipo?

Si el entrevistador le hace una pregunta y usted necesita información adicional para responderla adecuadamente, pida más información. Esto demostrará al entrevistador que no
    tiene miedo de pedir aclaraciones cuando las necesite.

Al final de su entrevista, se le dará la oportunidad de hacer algunas preguntas al entrevistador. Esta es su oportunidad de demostrar lo serio que se toma el puesto, y que ha
    hecho algunos deberes. También es una oportunidad para ver si realmente querrá dar el paso hacia este papel en esta empresa. He aquí algunas preguntas que puede hacer al
    entrevistador: ¿Cuál es el siguiente paso en el proceso de entrevista/contratación?
    ¿Cuánto suele durar su proceso de contratación?
    ¿Cuáles son las principales responsabilidades del puesto?
    ¿Cómo sería mi rutina diaria si consiguiera el trabajo?
    ¿Y qué puede decirme sobre el puesto aparte de lo que figuraba en la descripción?

También hay algunas preguntas que debe evitar. He aquí algunos ejemplos:
    ¿Cuántas vacaciones ofrecen?
    ¿Tienen horarios de trabajo largos?
    ¿Tienen otro puesto vacante?
    ¿Y a qué se dedica la empresa?
En general, es mejor evitar preguntas que hagan parecer que usted no está interesado, es descuidado o está mal informado. También es mejor no hacer preguntas muy específicas
    sobre la remuneración, aunque suele estar bien preguntar sobre un rango o escala salarial y preguntas generales sobre los beneficios. Se toman en serio considerarle si llega
    a este punto, así que deberían estar dispuestos a darle esta información. Sin embargo, no es el momento de negociarla; ya tendrá ocasión de considerarlo si recibe una oferta.

En este vídeo ha aprendido que: Asegurarse de llegar a una entrevista preparado y en su mejor momento es una buena idea Hay varios tipos de preguntas que puede esperar en una
    entrevista final Usar el método STAR le ayuda a dar respuestas sustanciales a preguntas situacionales Y puede obtener información importante haciendo preguntas en una
    entrevista, pero hay preguntas que debe evitar Las entrevistas finales pueden ser estresantes, pero con la preparación adecuada puede dar lo mejor de sí mismo y demostrar
    que será un gran candidato para el puesto y una incorporación positiva al equipo."