"Aquí hay un marco de 4 pasos que puede utilizar para resolver desafíos de codificación durante las entrevistas e incluso en el trabajo.
Comprender y apreciar el planteamiento del problema.
    ¿Entendiste completamente el problema?
    ¿Sabes qué insumos se requieren?
    ¿Sabes cuál es el resultado deseable?
    ¿Te da suficiente información?

Divida el problema en funciones.
    Defina el planteamiento del problema en varias funciones o módulos.
    ¿Cada módulo resuelve un subconjunto específico del problema?
    ¿Se pueden reutilizar las funciones/módulos?

Aplique patrones comunes o construcciones de lenguaje que ya conozca para el problema.
    ¿Ves un patrón común que puedas usar?
    ¿Ves un bucle para usar o una función de lenguaje que pueda facilitar las cosas?
    Pseudocodifica tu solución propuesta.

Empiece a codificar.
    Este es el mejor lugar para empezar a codificar realmente.
    Ignore las partes difíciles por ahora; comience resolviendo una subparte más simple.
    Ejecute el código mientras trabaja y deje que los errores le muestren dónde puede corregir el código.
    Comience con la recopilación de entradas, luego procese la lógica y luego la salida.
    Compare su solución por su precisión e integridad en relación con el planteamiento del problema.
    Si el tiempo lo permite, optimice la solución buscando varias alternativas para acortar el código o aumentar su eficiencia.


Práctica 1 del desafío de codificación: problema simple
Para el sencillo problema a continuación, puede elegir entre el lenguaje JavaScript o Python para codificar. Puede utilizar cualquier IDE de su elección en su máquina local.
    Utilice el marco de 4 pasos para evaluar y codificar el problema.

Tarea
Escriba una función que tome dos números enteros, a saber, horas y minutos, los convierta a segundos y los sume para mostrar el total de segundos.

Tendrá la oportunidad de comparar su código con una solución propuesta en la siguiente práctica de laboratorio.
"