"Para el problema de nivel intermedio siguiente, puede elegir entre el lenguaje JavaScript o Python para codificar. Puede utilizar cualquier IDE de su elección en su máquina
    local. Utilice el marco de 4 pasos para evaluar y codificar el problema.

Tarea
Cree una función que tome una matriz de cualquier elemento, elimine todos los elementos duplicados (elementos con el mismo nombre o que distingan entre mayúsculas y minúsculas)
    y devuelva una nueva matriz en la misma secuencia que la matriz anterior sin duplicados.

Tendrá la oportunidad de comparar su código con una solución propuesta en la siguiente práctica de laboratorio."