"Bienvenido a Expert Viewpoints: Negociación de una oferta. Para muchos candidatos, negociar una oferta de trabajo es difícil e intimidante. En este vídeo, obtendrás valiosos
    consejos que te ayudarán a gestionar de forma más cómoda el proceso de negociación de una oferta de trabajo.

Negociar el salario es algo que puede resultar muy abrumador. Sé que a veces este proceso puede generar mucho miedo, miedo a perder la oferta si se negocia, pero es importante
    recordar que una negociación consiste en que dos o más partes se unen para tratar de llegar a un acuerdo sobre algo. Una empresa se ha puesto en contacto contigo para
    hacerte saber que quiere que formes parte de su equipo, que quiere contratarte y que quiere trabajar contigo. Bueno, eso debería ser lo primero que te entusiasme a la hora de
    negociar, es importante que primero digas: «Muchas gracias por la oferta». Estoy muy emocionada de trabajar para el equipo». Y hazles saber qué te gustaría negociar con tu
    oferta, ya sea más dinero o más unidades de acciones restringidas. Y ofréceles eso. Es muy probable que digan: «Oigan, permítanme continuar y llevarle esto al gerente de
    contratación o al equipo para ver qué podemos hacer para que esto suceda». Muchas veces, todo es cuestión de respeto. Estás entusiasmado, solo les estás haciendo saber que
    estás muy feliz de que quieran trabajar contigo.

Pero hay una cosa sobre la que te gustaría ver si puedes llegar a un acuerdo intermedio o a un acuerdo común. Muchas veces vuelven y dicen que pueden aceptar tu solicitud o, si
    dicen que no pueden, muchas veces se trata de una nueva negociación en la que dicen: «No puedo hacer eso, pero sí puedo hacer esto». ¿ Es algo que podamos hacer que
    funcione?» Son dos partes las que intentan llegar al mismo consenso, y creo que una vez que empecemos a verlo de esa manera, y no por miedo a que nos revoquen una oferta,
    será un poco más fácil. Sinceramente, si una empresa revocara una oferta porque tú has negociado, no creo que sea una empresa en la que te gustaría trabajar. La negociación
    de una oferta comienza desde el principio del proceso de contratación y con la presentación de la solicitud, incluso antes de presentar la solicitud. Coge un trozo de papel
    y anota tus cosas no negociables. Anota lo que es importante y fundamental para ti. ¿Podría ser el salario, el lugar de trabajo, el horario de trabajo, la flexibilidad o la
    progresión? No tiene por qué ser ninguno de esos. Es lo que es importante para ti y es lo que no quieres negociar ni comprometer.

A partir de ahí, debe hacer esas preguntas con su reclutador, con el gerente de contratación y con su entrevistador. Necesitas mantener esas conversaciones para identificar que
    esta es para ti. Ahora deberías saber la mayoría de las respuestas a esas preguntas. Cuando recibas una oferta, la oferta debería ser aproximadamente cuánto estás dispuesto
    a canjear por algunos de esos artículos. Supongamos que la flexibilidad era algo muy importante para ti y que la empresa no te ofrece ese nivel de flexibilidad. ¿Con qué
    cambiarías eso? ¿Son 1000? ¿Son 10.000? ¿O no lo es en absoluto? Piensa en esas áreas y asegúrate realmente de analizar

lo que estás buscando para tu próximo puesto, tus puntos no negociables, y asegúrate de trabajar en ellos. Cuando hables con los reclutadores, presenta tu caso. Hable sobre para
    qué está trabajando y qué es importante para usted. Puede que tengas que volver a venderte, puede que no sea una entrevista, pero si puedes presentar un caso realmente
    convincente de «yo puedo hacer esto». Puedo hacer esto. Puedo llevar esto. Por eso tengo que hacer una contraoferta y pedir 2000 más», sea lo que sea, pero que me condenen.
    Piensa en lo que vas a decir y entra armado y provisto de razones por las que vales lo que te propones. Cuando se trata de negociar una oferta, mi primer consejo es que ellos
    hagan una oferta en primer lugar. Así que pídales que hagan la oferta y luego la contrarresten.

En términos generales, en las negociaciones no es bueno ser el primero en poner un número. En general, sé que puede ser muy conflictivo. Puede resultar desconcertante para
    alguien, especialmente si no estás acostumbrado, pero también te sugiero que no te subestimes. Venga preparado, compruebe qué tipo de puesto está solicitando y a qué se
    destinan esos puestos, dado el nivel de experiencia que tiene y las habilidades técnicas necesarias para el puesto. Investiga un poco en línea y averigua cuál es el rango
    salarial que se otorga para el puesto en cuestión. Y ya sabes, trata de averiguar cuál es el número, el número más bajo, que estarías dispuesto a aceptar.

Y luego haz tu oferta un poco más alta que el mínimo que aceptarías, porque es probable que se contrarresta con algo más. Algunas empresas solo aceptarán la primera oferta que
    hagas porque realmente te quieren, pero no puedes contar con eso. Por lo tanto, mi sugerencia es ver su número y luego aumentarlo con un número propio. Y muy a menudo la
    gente lo acomoda o lo contrarresta con un poco menos. Siempre y cuando acabes teniendo un precio más alto, un salario superior al mínimo que estabas dispuesto a aceptar,
    todo estará bien. Es importante negociar y abogar por uno mismo. Es importante tener confianza en sí mismo. Es importante no subestimarse a sí mismo solo porque no tiene
    experiencia o es nuevo. Esto no significa que debas estar mal pagado, así que no aceptes ofertas que sean ofensivas en términos de lo que te ofrecen por tus habilidades.

Quiero desearte la mejor de las suertes en tu búsqueda de empleo y espero que consigas conseguir un primer trabajo en la empresa y, finalmente, tener una gran carrera en el
    campo de la tecnología. Solo quiero decirte que sé que puedes dudar de ti mismo, pero lo más probable es que pertenezcas al mundo de la tecnología y que dispones de todas
    las herramientas y habilidades necesarias para alcanzar la excelencia en este campo. No dudes en ponerte en contacto conmigo si quieres. Estoy en LinkedIn como Antonio
    Cangiano. Y espero verte hacer grandes cosas en tu carrera. La mejor de las suertes."