"Bienvenido a «Red Hat Marketplace». Después de ver este vídeo, podrá: explicar por qué es beneficioso utilizar software de terceros con microservicios y describir cómo Red Hat
    Marketplace resuelve los desafíos de descubrir, adquirir y gestionar software. Desarrollar e implementar microservicios mediante OpenShift es un proceso sencillo y ágil.

Además de desarrollar sus propios microservicios, OpenShift le permite complementar sus soluciones con otro software de terceros. Lo más probable es que utilices software de
    terceros, como bases de datos, soluciones de registro y monitorización, o cualquier otra opción que pueda ayudar a que tu aplicación sea más sólida. El software de terceros
    puede ser una forma estupenda de cubrir las carencias sin tener que desarrollar soluciones completas tú mismo. Pero cuando se trata de elegir software de terceros, surgen
    muchas preguntas. ¿Cómo puede encontrar un software certificado para funcionar en su entorno? ¿Cómo puede comprar ese software? ¿Cómo puede implementar ese software? Y, tras
    la implementación, ¿cómo puede gestionar las tareas continuas, como las actualizaciones? Red Mat Marketplace resuelve cada uno de estos problemas. Según su sitio web, Red Hat
    Marketplace es «una forma más sencilla de probar, comprar y gestionar software certificado para Red Hat OpenShift». ¿Cómo funciona?

Red Hat Marketplace ofrece una ventanilla única para el software certificado para ejecutarse en Red Hat OpenShift. Puede buscar los productos disponibles y filtrar los resultados
    en función de varias categorías. Cada producto incluye información sobre las capacidades de automatización del software, por ejemplo, si el software realiza instalaciones,
    actualizaciones sin problemas y otras tareas del ciclo de vida del software. Red Hat Marketplace le permite ajustar el software a sus necesidades, registrarse para obtener
    pruebas gratuitas y comprar su software.

El Marketplace ofrece opciones de precios, facturación y suscripción en tiempo real, además de múltiples opciones de pago. Puede implementar rápidamente el software adquirido de
    forma automática a través de Red Hat Marketplace en determinados clústeres de OpenShift en cualquier entorno local o de nube. Por último, puede utilizar Red Hat Marketplace
    para llevar a cabo muchas acciones durante el ciclo de vida, como actualizaciones fluidas e información detallada, como métricas, alertas, procesamiento de registros y
    análisis de la carga de trabajo.
Red Hat ofrece soporte continuo para todos los productos adquiridos a través del Marketplace. A continuación, vea a Rojan Jose, del equipo de IBM Cloud, demostrar cómo encontrar
    una solución de base de datos en Red Hat Marketplace. Supongamos que, como desarrollador, estoy buscando el progreso de las bases de datos. Haga clic en la categoría de base
    de datos para ver la lista completa de productos de bases de datos. Utilice el filtro de la izquierda para reducir los resultados. Haga clic en el título del producto para
    ver los detalles del producto. Voy a abrir MemSQL. Como puede ver, MemSQL cumple con los estándares de certificación en 5 parámetros diferentes. También es compatible con la
    fase 1 y la fase 2 del modelo de madurez del operador. La pestaña de descripción general proporciona información general sobre el producto y las reseñas de G2. Las reseñas
    de una fuente externa permiten que el mercado sea neutral. La pestaña de documentación proporciona enlaces a guías de inicio e instalación. La pestaña de precios ofrece un
    resumen de los precios de los productos por niveles.
El derecho al producto puede basarse en la cantidad de contenedores, la cuenta de usuario, la aplicación y las instancias, etc., junto con una suscripción que puede renovarse
    mensual o anualmente. La medición del uso óptimo y la gestión de los excedentes estarán disponibles en versiones futuras. Además, en la pestaña Ayuda encontrará más
    información sobre el plan de asistencia.

En este vídeo, descubrió lo siguiente: el software certificado cubre las carencias de su aplicación y elimina la necesidad de que su organización desarrolle nuevos microservicios,
    y Red Hat Marketplace proporciona una ubicación central para probar, comprar, implementar y gestionar software certificado para entornos OpenShift"