"Hola y bienvenidos a la recuperación de datos con una sentencia SELECT. En este vídeo, aprenderemos a recuperar datos de una tabla de base de datos relacional seleccionando
    columnas de una tabla. Al final de esta lección, será capaz de recuperar datos de una tabla de base de datos relacional, encontrar el uso de un predicado, identificar la
    sintaxis de la sentencia SELECT utilizando la cláusula WHERE, y enumerar los operadores de comparación soportados por un sistema de gestión de base de datos relacional.

El objetivo principal de un sistema de gestión de bases de datos, no es sólo almacenar los datos, sino también facilitar la recuperación de los mismos. Así pues, después de
    crear una tabla de base de datos relacional e insertar datos en la tabla, queremos ver los datos. Para ver los datos, utilizamos la sentencia SELECT.

La sentencia SELECT es una sentencia del lenguaje de manipulación de datos. Las sentencias del lenguaje de manipulación de datos o sentencias DML se utilizan para leer y
    modificar datos. La sentencia SELECT se denomina consulta, y el resultado que obtenemos al ejecutar esta consulta se denomina conjunto de resultados o tabla de resultados.
    En su forma más simple, una sentencia SELECT es select star from table name.

Basándonos en el ejemplo de la entidad book, crearíamos la tabla utilizando el nombre de la entidad book y los atributos de la entidad como las columnas de la tabla. Los datos
    se añadirían a la tabla libro añadiendo filas a la tabla mediante la sentencia insert. En el ejemplo de entidad libro, select star from book da como resultado un conjunto de
    cuatro filas. Se muestran todas las filas de datos de todas las columnas de la tabla libro. Además, también puede recuperar todas las filas de todas las columnas
    especificando los nombres de las columnas individualmente en la sentencia SELECT. No siempre tiene que recuperar todas las columnas de una tabla.

Puede recuperar sólo un subconjunto de columnas. Si lo desea, puede recuperar sólo dos columnas del libro de la tabla. Por ejemplo, book_id y title. En este caso, la sentencia
    select es select book_id, title from book. En este caso, sólo se muestran las dos columnas para cada una de las cuatro filas. Observe también que el orden de las columnas
    mostradas siempre coincide con el orden de la sentencia SELECT. Sin embargo, ¿qué ocurre si queremos conocer el título del libro cuyo book_id es B1.

La operación relacional nos ayuda a restringir el conjunto de resultados permitiéndonos utilizar la cláusula WHERE. La cláusula WHERE siempre requiere un predicado. Un predicado
    condicionado se evalúa como verdadero, falso o desconocido. Los predicados se utilizan en la condición de búsqueda de la cláusula WHERE. Así, si necesitamos conocer el
    título del libro cuyo book_id es B1, utilizamos la cláusula WHERE con el predicado book_id es igual a B1. Select book_id title from book where book_id es igual a B1.
    Observe que el conjunto de resultados se restringe ahora a sólo una fila cuya condición se evalúa como verdadera.

El ejemplo anterior utilizaba el operador de comparación igual a en la cláusula WHERE. Existen otros operadores de comparación admitidos por un sistema de gestión de bases de
    datos relacionales: igual a, mayor que, menor que, mayor que o igual a, menor que o igual a, y no igual a. Ahora puede recuperar datos y seleccionar columnas de una tabla de
    base de datos relacional, definir el uso de un predicado, identificar la sintaxis de la sentencia SELECT utilizando la cláusula WHERE, y enumerar los operadores de
    comparación admitidos por un sistema de gestión de bases de datos relacionales. Gracias por ver este vídeo."