"¡Enhorabuena! Ha completado este módulo. A estas alturas del curso, ya lo sabe:

El patrón de diseño Modelo-Vista-Controlador divide la lógica de la aplicación en tres componentes:

    El modelo accede a los datos y los manipula

    La vista presenta los datos de diversas formas

    Controlador coordina entre Modelo y Vista

El patrón Django Modelo-Vista-Controlador es como MVC, excepto que no hay Controlador, y el servidor Django realiza la función de controlador.

En Django, una Vista es una función Python que toma una petición Web y aplica la lógica necesaria para generar una respuesta Web.

Django utiliza una plantilla que contiene elementos HTML estáticos y código Python especial para generar páginas Web dinámicas.

Cuando se crea un proyecto Django, Django crea algunos archivos principales.

    manage.py es una interfaz de línea de comandos utilizada para interactuar con el proyecto Django

    settings.py contiene los ajustes y configuraciones para su proyecto Django

    urls.py contiene las definiciones de URL y enrutamiento de su aplicación Django

Comience a construir un sitio de administración Django creando un usuario administrador.

A continuación, puede iniciar sesión como superusuario y registrar sus modelos en el sitio de administración para poder gestionarlos.

Puede personalizar el formulario de administración y añadir búsquedas y filtros.

Una vista Django toma una petición web como HTTP GET, POST, DELETE o UPDATE y devuelve una respuesta web. La respuesta web puede ser una cadena, un archivo JSON/XML, una página
    HTML o un estado de error que indique errores del lado del cliente o del servidor.

Usted crea plantillas en Django para especificar cómo se presentarán sus datos. Una plantilla Django combina elementos HTML estáticos con etiquetas de plantilla Django y
    variables para describir cómo se insertarán las partes dinámicas. Estos trabajan juntos para generar una página HTML renderizada en el navegador web de un usuario."