"Bienvenido a Expert Viewpoints: Uso de frameworks JavaScript de front-end. En este vídeo, escucharemos a varios profesionales del desarrollo de aplicaciones hablar sobre cómo
    trabajar con frameworks JavaScript para front-end.

Entonces, ¿qué frameworks de JavaScript para front-end utilizas? ¿Y por qué los prefieres a otras opciones? Mi framework de JavaScript para front-end favorito sería React.js.

Me encanta todo el diseño y la arquitectura basados en componentes que hay que seguir cuando se crea una aplicación basada en React.js. También me gusta la idea de que los
    accesorios y los estados indiquen el estado de la aplicación. Lo crea o no, también me gusta la idea de tener todo mi estilo, mi HTML o JSX para un componente en el mismo
    archivo. Hace que sea muy fácil trabajar con los componentes por sí mismos y, al final, conectar estos diferentes componentes para crear mi aplicación.
Usamos el framework JavaScript de React. Es mejor que Angular en términos de velocidad y eficiencia. React es más fácil de aprender que otros frameworks de JavaScript, lo que
    facilita su adopción en el equipo. También resuelve los problemas relacionados con los problemas entre navegadores.

Otra gran característica de React es el uso de JSX. JSX es útil cuando se trabaja con la interfaz de usuario dentro del código JavaScript. Ayuda a React a mostrar mensajes de
    error y advertencia más útiles.

Así que, entre los frameworks de JavaScript de front-end, prefiero Vue. Simplemente lo encuentro más amigable. Me gusta la documentación. Sin embargo, React tiene una gran
    comunidad. Y la documentación es muy extensa. Y tiene sentido. Y otro beneficio de React es que existe React Native. Así que si te sientes realmente cómodo escribiendo React,
    puedes reutilizar ese código para convertirlo en una aplicación móvil que sea compatible con varias plataformas, lo cual es una gran ventaja. Y si estás escribiendo tu
    aplicación en Vue, hay algunas maneras de convertirla en una aplicación web, como usar una aplicación web progresiva. Sin embargo, React Native, de esos tres (Angular, React
    y Vue), es, con diferencia, el más fácil de combinar con el desarrollo de aplicaciones nativas.

Angular, simplemente parece más detallado. La verdad es que nunca me interesé, excepto en algunos proyectos de estudiantes. Y, por suerte, nunca he tenido que profundizar más en
    ello que simplemente editar el código existente."