Computación diseñada para brindarle las habilidades fundamentales que necesita para ser un profesional de la nube.

Hoy en día, la nube representa un mercado enorme que sigue creciendo a una escala de enorme potencia computacional que alguna vez se mostró un.

La prerrogativa de las grandes empresas está ahora al alcance de la mano incluso de las más pequeñas empresas e individuos desarrolladores
    gracias a la nube además la nube hace que toda esta potencia computacional sea muy asequible con economía de pago por uso si nos fijamos
    en algunas de las principales tecnologías emergentes de nuestros tiempos, como la inteligencia artificial, el Internet de las cosas todas
    estas tecnologías funcionan con cantidades masivas de datos y necesitan un enorme espacio de almacenamiento y computación Potencia para
    hacer que la nube sea posiblemente la única plataforma viable para estas tecnologías este curso está diseñado para todos, no importa si
    tiene experiencia en tecnologías de la nube si es un informático que busca mejorar sus habilidades o explorar este dominio un recién
    graduado que busca hacer una carrera en tecnologías de la nube o un responsable de la toma de decisiones de TI, este curso lo equipará
    con lo que necesita empezar, este curso le presentará los Conceptos básicos de la computación en la nube en los siguientes módulos módulo
    1 descripción general de módulo de computación en nube módulo 2 modelos de computación en nube módulo 3 componentes de la nube módulo de
    computación 4 Tendencias y prácticas emergentes y módulo 5 Seguridad en la nube supervisión, casos prácticos, trabajos y evaluación final
    en este En el primer módulo, aprenderá sobre las características esenciales de la historia y evolución, consideraciones clave y proveedores
    de servicios de computación en la nube.

También explorará algunos estudios de casos y tecnologías emergentes como Internet de las cosas, inteligencia artificial y cadena de bloques
    asociados a la nube computación, el segundo módulo ofrecerá una descripción general de los tres módulos de servicios en la nube infraestructura
    como plataforma de servicios como un servicio y software como servicio. Además, aprenderá sobre los modelos de desarrollo de nube pública
    Comunidad privada e híbrida en el tercer módulo aprenderá sobre los componentes de la infraestructura de la nube como máquinas virtuales
    servidores y contenedores completos también obtendrá información sobre los tipos de almacenamiento en la nube, como archivos bloques y objetos.
Además, aprenderá sobre las redes de entrega de contenido en el cuarto módulo, analizará las tendencias emergentes de la computación en nube,
    como la computación en nube híbrida los microservicios y la computación sin servidor también explorará las aplicaciones nativas de la nube
    DevOps en la nube. y la modernización de aplicaciones.

En el quinto módulo, aprenderá sobre Seguridad en la nube y cómo administrar el acceso y la identidad. Además de aprenderá sobre el
    cifrado y la supervisión en la nube el módulo también cubrirá algunos casos de estudios en diferentes sectores del sector y obtendrá una
    visión del trabajo oportunidades disponibles en la nube informática.

En el último módulo podrás poner a prueba sus conocimientos sobre lo aprendido en el curso con un cuestionario final, también hay un proyecto
    de honores en el que puedes aplicar tus habilidades y conocimientos en este Laboratorio práctico.

Implementará una aplicación en la nube antes de crear una imagen de contenedor de Docker, cargarla en un registro de IBM Cloud container y
    desplegarla mediante un registro de tecnología sin servidor llamado IBM code motor no se requieren conocimientos de programación.
Estamos muy contentos de tenerlo con nosotros como usted comienza su viaje a la computación en la nube.

Si tiene algún problema con alguno de los materiales del curso, no dude en contacta con nosotros en el foro de discusión.

Buena suerte y empecemos gracias.