Visión General del Curso

Este curso te introduce en los conceptos fundamentales de la informática en la nube.
Adquirirás los conocimientos básicos necesarios para comprender la informática en la nube desde una perspectiva empresarial y para convertirte en un profesional de la nube.

Aprenderás sobre la definición y características esenciales de la informática en la nube, su historia, tendencias emergentes y el caso de negocio de la informática en la nube.

También conocerás los diversos modelos de servicios y despliegue de la nube, así como los componentes clave de una arquitectura en la nube.
Te presentamos a algunos de los destacados proveedores de servicios de nuestro tiempo, los servicios que ofrecen, algunos estudios de caso de informática en la nube en
    diferentes sectores industriales y las oportunidades laborales en el ámbito de la informática en la nube.
Durante este curso, crearás una cuenta en IBM Cloud y configurarás una instancia de almacenamiento de objetos para guardar archivos en la nube.

¿Para quiénes está destinado este curso?
Cualquier persona que desee aprender sobre la Informática en la Nube, ya sea para comprender qué es la nube (por ejemplo, ejecutivos de alto nivel, gerentes,
    vendedores, estudiantes, etc.) o para iniciar una carrera como Profesional de la Nube (por ejemplo, desarrolladores, arquitectos de sistemas/en la nube, líderes técnicos,
    ingenieros de datos, ingenieros de seguridad, consultores, vendedores técnicos, etc.).

Requisitos previos
Conocimientos básicos de informática.

No se requiere conocimiento previo de Informática en la Nube ni de Programación Informática.