El proceso de transformación de cada organización es único y, por lo tanto, la estrategia de adopción de la nube de cada organización también lo es para ella.

La agilidad, la flexibilidad y la competitividad son factores clave para migrar a la nube, siempre que se haga sin provocar interrupciones en el negocio ni problemas
    relacionados con la seguridad, el cumplimiento y el rendimiento.

Veamos algunas consideraciones clave que las organizaciones pueden utilizar como guía a la hora de elaborar su estrategia de nube.

La primera consideración es la infraestructura y las cargas de trabajo. El costo de construir y operar centros de datos puede llegar a ser astronómico.

Por otro lado, los bajos costos iniciales y las características de pago por uso de la computación en nube pueden suponer un importante ahorro de costos.

Además, un punto a tener en cuenta es que es posible que no todas las cargas de trabajo estén preparadas para la nube tal como están.

La segunda consideración tiene que ver con el SaaS y las plataformas de desarrollo.

Las organizaciones deben considerar si pagar por el acceso a las aplicaciones es una opción más viable que comprar software estándar y, posteriormente, invertir en actualizaciones.

Las organizaciones también deben tener en cuenta la velocidad y la productividad, lo que significa para ellas poner en marcha una nueva aplicación en «x» horas en la nube ,
    en lugar de un par de semanas o incluso meses en las plataformas tradicionales.

Y la rentabilidad por hora y persona que obtienen al utilizar paneles de control en la nube , estadísticas en tiempo real y análisis activos.

Veamos algunos de los beneficios de la adopción de la nube, clasificados en términos generales en flexibilidad , eficiencia y valor estratégico.

La nube nos brinda flexibilidad.
Los usuarios pueden reducir o ampliar los servicios para adaptarlos a sus necesidades, personalizar las aplicaciones y acceder a los servicios en la nube desde cualquier lugar
    con una conexión a Internet.
La infraestructura de nube se amplía según la demanda para soportar cargas de trabajo fluctuantes.
Las organizaciones pueden determinar su nivel de control con opciones como servicio.
Los usuarios pueden seleccionar entre un menú de herramientas y funciones prediseñadas para crear una solución que se adapte a sus necesidades específicas.
Además, opciones como el cifrado y las claves de API ayudan a mantener los datos seguros.
La nube también aporta una gran eficiencia.
Los usuarios empresariales pueden lanzar las aplicaciones al mercado rápidamente sin preocuparse por los costes subyacentes de la infraestructura ni por su mantenimiento.
Se puede acceder a las aplicaciones y los datos basados en la nube desde prácticamente cualquier dispositivo conectado a Internet.
Los fallos de hardware no provocan la pérdida de datos debido a las copias de seguridad mantenidas en la red.
La computación en nube utiliza recursos remotos, lo que ahorra a las organizaciones el costo de los servidores y otros equipos y paga en función del uso.
Los servicios en la nube ofrecen a las empresas una ventaja competitiva al proporcionar las tecnologías más innovadoras disponibles y, al mismo tiempo, gestionar la infraestructura
    subyacente, lo que permite a las organizaciones centrarse en sus prioridades.

Si bien la nube brinda grandes oportunidades, también presenta desafíos para los líderes empresariales y los departamentos de TI.

Algunos de estos riesgos percibidos incluyen: la seguridad de los datos, asociada a la pérdida o falta de disponibilidad de los datos que provoca la interrupción del negocio;
    las cuestiones de gobierno y soberanía; las cuestiones legales, reglamentarias y de cumplimiento; la falta de estandarización en la forma en que las tecnologías en
    constante evolución se integran e interoperan; la elección de los modelos de despliegue y servicio adecuados para satisfacer necesidades específicas; la asociación con los
    proveedores de servicios en la nube adecuados; las preocupaciones relacionadas con la continuidad empresarial y la recuperación ante desastres.

Las organizaciones ya no pueden pensar en la adopción de la nube como algo a tener en cuenta en el futuro.
Con las estrategias, las tecnologías, los servicios y los proveedores de servicios de adopción de la nube adecuados, estos riesgos pueden mitigarse.
En el siguiente vídeo, analizaremos algunos de los principales proveedores de servicios en la nube de nuestro tiempo y los servicios que ofrecen.