Veamos algunos números y predicciones que nos ayudan a ver la escala que se prevé que alcanzará la nube en los próximos años.

Según las previsiones de Gartner Inc., en un futuro próximo, el gasto mundial en la nube pública aumentará un 20,7% hasta alcanzar un total de 591.800 millones de dólares, frente
    a los 490,3 mil millones de dólares de años anteriores.

El gasto mundial en escritorios como servicio alcanzará los 3.200 millones de dólares en 2023, a medida que las empresas abandonen las soluciones informáticas tradicionales para
    clientes y opten por los servicios de escritorios virtuales basados en suscripciones.
En los próximos años, las empresas gastarán más en servicios de nube pública que en soluciones de TI tradicionales.

Lo que está claro es que la nube se está acelerando más rápido de lo previsto, la adopción es alta y los ingresos están aumentando vertiginosamente.

La pregunta para las empresas hoy en día ya no es si necesitan adoptar la nube, sino cuál debería ser su estrategia de adopción de la nube para servir mejor a sus empresas y clientes.

Los proveedores de servicios en la nube están a la altura de esta ola tecnológica y la impulsan con una amplia gama de servicios.

Ahora hablaremos de algunos de los principales proveedores de servicios en la nube en orden alfabético.

Alibaba Cloud, si bien es relativamente nuevo, es el mayor proveedor de servicios de computación en nube de China. Alibaba Cloud ofrece un conjunto completo de servicios globales
    de computación en nube para impulsar no solo los negocios en línea de sus clientes, sino también el propio ecosistema de comercio electrónico del grupo Alibaba.
    Ofrece una gran cantidad de productos y servicios, como computación, redes, almacenamiento, seguridad, monitoreo y administración. Comunicación, análisis, IoT,
    desarrollo de aplicaciones, migración de datos, alojamiento web y más.

Amazon Web Services, o AWS Cloud, fue uno de los primeros en introducirse en el mundo de la informática en la nube y ofrece una amplia gama de servicios de infraestructura y
    plataforma a particulares, empresas y gobiernos con un sistema de pago por uso con cuotas.
    Amazon Cloud ofrece una amplia gama de productos, servicios y soluciones que van desde informática, DevOps, datos y análisis.
    IoT, aprendizaje automático, redes, entrega de contenido, robótica, computación sin servidor y mucho más.

Google Cloud Platform, o GCP, es un conjunto de servicios de computación en la nube que proporciona infraestructura, plataformas y entornos de computación sin servidor.
    Google también usa GCP internamente para sus productos de usuario final, como la Búsqueda de Google y YouTube.
    Google Cloud incluye G suite con productos para la comunicación, la productividad, la colaboración, el almacenamiento y mucho más.
    El motor de aplicaciones de Google es una plataforma para desarrollar y alojar aplicaciones web en los centros de datos gestionados por Google, que asigna y desasigna
    automáticamente los recursos para gestionar la demanda.

IBM Cloud es una plataforma cloud completa que abarca entornos públicos, privados e híbridos, con productos y servicios que abarcan la informática, las redes, el almacenamiento,
    la gestión, la seguridad, DevOps y las bases de datos.
    Algunas de sus ofertas más destacadas incluyen sus servidores básicos, VMware, los paquetes de nube para la modernización de aplicaciones, la nube privada virtual y el
    conjunto de tecnologías emergentes, como la IA, el IoT, la cadena de bloques, los datos y el análisis.
    Con la adquisición de Red Hat, IBM también se posiciona como el principal proveedor de nube híbrida de nuestros tiempos.

Microsoft Azure es una plataforma de nube flexible para crear, probar, implementar y gestionar aplicaciones y servicios a través de los centros de datos gestionados por Microsoft.
    Con sus centros de datos repartidos en muchas regiones, Azure ofrece un alcance global con presencia local.
    Proporciona servicios de software, plataforma e infraestructura compatibles con lenguajes, herramientas y marcos específicos de Microsoft y de terceros.

Oracle Cloud es conocida principalmente por el SaaS y la base de datos como servicio, también conocida como Oracle Data Cloud.
    La oferta de SaaS de Oracle incluye una amplia gama de aplicaciones, como ERP, SCM, HCM, marketing, ventas y CX, que se ejecutan en la nube.
    Además, Oracle Data Cloud ofrece una de las mayores plataformas de gestión de datos basadas en la nube, que ayuda a los clientes a personalizar sus campañas de marketing online,
    offline y móvil para un público objetivo.
    Oracle Cloud también proporciona algunos servicios de infraestructura y plataforma en la nube.

Salesforce se especializa en su oferta de software como servicio, que se centra en la gestión de las relaciones con los clientes, lo que ayuda a las empresas a conectarse mejor
    con sus clientes, socios y clientes potenciales.
    Salesforce ofrece varios servicios en la nube, como Sales Cloud, Service Cloud y Marketing Cloud, que ayudan a los clientes a realizar un seguimiento de los análisis en
    tiempo real.
    Los clientes atienden sus quejas y las atienden, e incluso las escuchan a través de las plataformas sociales para remitirlas automáticamente a los agentes correspondientes
    para que las resuelvan.

SAP es conocida por sus aplicaciones y software empresariales, como ERP, CRM, RRHH y Finanzas, que funcionan en la nube.
    También existe una plataforma en la nube de SAP para crear y ampliar las aplicaciones empresariales a los pacientes con ciclos de innovación rápidos en un entorno de cloud
    computing seguro gestionado por SAP.

En el siguiente vídeo, analizaremos el modelo de negocio de la computación en nube.