Resumen de la Lección 1: Introducción a la Informática en la Nube

En esta lección, has aprendido:

La informática en la nube es la entrega de recursos informáticos bajo demanda a través de Internet en un modelo de pago por uso; los recursos se asignan y reasignan dinámicamente
    entre múltiples usuarios y se escalan según las necesidades de los usuarios.

Los orígenes de la informática en la nube se remontan a las mainframes de la década de 1950, con tecnologías de virtualización e hipervisores que sirvieron como catalizadores para
    el surgimiento de la informática en la nube moderna.

Las organizaciones deben considerar sus necesidades comerciales, viabilidad de inversión y capacidad de riesgo para crear una estrategia de adopción de la nube que brinde los
    beneficios deseados sin causar interrupciones en los negocios y problemas de seguridad, cumplimiento o rendimiento.

La adopción de la nube está creciendo más rápido de lo previsto.

Impulsando esta ola tecnológica se encuentran los proveedores de servicios en la nube con una variedad de servicios que abarcan desde infraestructura, plataforma y servicios
    de software.

Algunos de los principales proveedores de la nube en nuestros tiempos incluyen AWS, Alibaba Cloud, Google, IBM y Microsoft Azure.