En esta nueva era, tecnologías como el Internet de las cosas, los macrodatos, la inteligencia artificial y la cadena de bloques están alterando los modelos de negocio y las
    industrias existentes, al tiempo que crean oportunidades sin precedentes para que las empresas se diferencien y creen valor para sus clientes.

La potencia, la escala, la naturaleza dinámica y la economía de los recursos de la nube hacen que la computación en nube sea un factor clave para la adopción y la evolución de
    estas tecnologías emergentes.
En este vídeo, veremos cómo el Internet de las cosas, o IoT, impulsado por la nube, está marcando una gran diferencia para las empresas de hoy en día.

El Internet de las cosas, o IoT, es una red gigante de cosas y personas conectadas que ha cambiado gran parte de la forma en que vivimos nuestra vida diaria, desde la forma en
    que conducimos hasta la forma en que hacemos compras, el control de nuestra salud personal e incluso la forma en que obtenemos energía para nuestros hogares.

Los dispositivos y sensores inteligentes rastrean y recopilan datos de forma continua.

Por ejemplo, un edificio inteligente podría tener miles de sensores que midan todo tipo de datos relacionados con estímulos térmicos, ópticos, estructurales y ambientales.

Se está generando una cantidad de datos sin precedentes, lo que supone una enorme carga para Internet.
Ahí es donde entra en juego la nube, al conectar al usuario del dispositivo IoT a la nube, ya sea para registrar el dispositivo, identificarlo, almacenar datos o acceder a los
    datos empresariales.

Los datos recopilados a través de los dispositivos de IoT se almacenan y procesan en la nube, dado que los dispositivos de IoT pueden estar en movimiento, la nube sirve como
    punto de recopilación más cercano, lo que minimiza la latencia a la hora de informar sobre los puntos de datos y proporciona una respuesta a la aplicación de IoT.

Así pues, desde las plataformas de IoT que se ejecutan íntegramente en la nube hasta las interfaces que utilizan los clientes para interactuar con estos dispositivos, pasando
    por las plataformas analíticas internas, la computación en nube apoya y posibilita el IoT.

Los proveedores de servicios en la nube también ofrecen servicios de IoT especializados diseñados para ayudar a acelerar el desarrollo de soluciones de IoT.

Veamos un caso práctico que demuestra el uso del IoT en la nube para combatir la caza furtiva de rinocerontes en peligro de extinción en Welgevonden, haciendo que la caza
    furtiva sea predecible.
Los rinocerontes se han convertido en una de las principales especies que está en peligro de extinción debido a la caza furtiva en toda África. Pero ahora, especialmente en
    Sudáfrica.
    Hasta ahora, los cazadores furtivos han ido aumentando en número y se han militarizado cada vez más con las armas. Y, por supuesto, hemos tenido que hacer lo mismo.
    Esto no es sostenible. La única manera de hacerlo mejor es incorporar tecnología y cosas que no tienen.
    Esta especie en peligro de extinción está recibiendo ayuda de algunos amigos inesperados, la cebra y el antílope. Llevan sensores de IoT conectados a la nube de IBM. Cuando
    los cazadores furtivos entran en la zona, los animales corren hacia ella, lo que alerta a los guardabosques, que pueden rastrear sus emociones y ayudar a detenerlas antes
    de que les hagan daño.
    Es una forma inteligente de ayudar a aumentar la población de rinocerontes y convertir a los cazadores furtivos en la especie en peligro de extinción.

En el siguiente vídeo veremos cómo la inteligencia artificial en la nube está afectando a las empresas.