Darle sentido a los interminables flujos de datos es donde entra en juego la inteligencia artificial o IA.

Muchas de las aplicaciones en las que aplicamos la IA hoy en día simplemente no habrían sido posibles sin la computación escalable bajo demanda que ofrece la nube.

Existe una relación tripartita entre la IA, el IoT y la nube. Del mismo modo que la IA consume los datos producidos por los dispositivos de IoT, el comportamiento de los
    dispositivos de IoT puede determinarse en función de las respuestas de la IA.

Por ejemplo, los asistentes inteligentes. Un tipo común de dispositivo de IoT sigue aprendiendo sobre las preferencias del usuario a medida que aumenta su uso.

Por ejemplo, las canciones que les gustan, la temperatura de su hogar, las comidas preferidas y, con el tiempo, anticipan sus acciones en función del historial del usuario.

Lo que vemos es una relación simbiótica entre el IoT, la IA y la nube.

El IoT proporciona los datos, la IA potencia la información y estas dos tecnologías emergentes aprovechan la escalabilidad de la nube y la potencia de procesamiento para ofrecer
    valor tanto a las personas como a las empresas.

Veamos cómo la Asociación de Tenis de los Estados Unidos (USTA) utiliza la IA en la nube para ofrecer experiencias digitales únicas a millones de aficionados de todo el mundo.

Durante dos semanas, al final de cada verano, los aficionados al tenis de todo el mundo se centran en la ciudad de Nueva York y en el US Open.

Cientos de miles presenciales y millones más online. Pero donde uno ve el tenis, IBM ve los datos, las puntuaciones en las estadísticas, las imágenes, los sonidos.

IBM integra y analiza los datos que salen de la cancha y ofrece experiencias digitales únicas a más de 10 millones de aficionados al tenis de todo el mundo, y lo hacemos todo
    en la nube de IBM. La nube de IBM es la base digital del US Open.

Se escala rápidamente para adaptarse a un aumento del 5 000% en el tráfico web y ofrece una experiencia uniforme a nuestros seguidores de todo el mundo.

Con Watson en IBM Cloud, podemos atraer a los fans de formas únicas, año tras año. Slam Tracker analiza más de 26 millones de puntos de datos históricos. Ofrece a los fanáticos
    una visión profunda de los partidos destacados y pueden ver cómo cambia el ritmo de un partido en tiempo real.

AI Highlights utiliza Watson para procesar miles de horas de vídeo del US Open. Puede oír los aplausos de la multitud, puede ver a un jugador celebrando y sabe lo que hace que
    un buen tenis sea lo más destacado.

Este año vamos a poner el poder de los mejores momentos de la IA en manos de jugadores y entrenadores estadounidenses. Watson está analizando el vídeo de los partidos para que
    los entrenadores puedan encontrar rápidamente las imágenes que necesitan para guiar el desarrollo de sus jugadores.

Si necesitas saber dónde aparcar, encontrar una buena hamburguesa o hacerte con la última equipación del US Open, puedes encontrar las respuestas con la función de información
    para los huéspedes de la aplicación del US Open y de la web móvil con Watson.

Trabajamos con IBM porque nos mantienen a la vanguardia de la experiencia de los fanáticos. Nos ayudan a adoptar las últimas tecnologías, como la nube y la IA, y dan vida a los
    datos de una manera accesible y atractiva para nuestros seguidores.

En el siguiente vídeo, veremos cómo la cadena de bloques y la analítica en la nube están afectando a las empresas.