La cadena de bloques es una tecnología abierta distribuida y segura que puede ayudar a acelerar los procesos, reducir los costos y generar transparencia y trazabilidad en las
aplicaciones transaccionales.

Es una red inmutable que permite a los miembros ver solo las transacciones que son relevantes para ellos.

Cuanto más abierta, diversa y distribuida sea la red, mayor será la confianza y la transparencia en los datos y las transacciones.

El ochenta y cinco por ciento de las empresas actuales dependen de múltiples nubes para satisfacer sus necesidades de TI.

Más del 70 por ciento utiliza más de tres. Estas empresas necesitan poder mover aplicaciones y datos entre múltiples nubes de forma fácil y segura, lo que ha dado lugar a la
    creciente demanda de crear y gestionar aplicaciones empresariales, como la cadena de bloques, para el entorno multinube. La cadena de bloques y la IA, al igual que la IoT
    y la IA impulsadas por la nube, también tienen una relación tripartita.

Mientras que la tecnología blockchain proporciona una fuente confiable y descentralizada de información, la IA potencia el análisis y la toma de decisiones a partir de los datos
    recopilados, y la nube proporciona recursos informáticos distribuidos a nivel mundial, escalables y rentables para respaldar tanto las cantidades sin precedentes de datos
    que se recopilan como la potencia de procesamiento necesaria para extraer información a partir de estos datos.

La cadena de bloques sirve para hacer que la IA sea más comprensible al registrar los datos y las variables que intervienen en una decisión tomada en un algoritmo de IA, lo que
    genera una mayor confianza y transparencia en las conclusiones y decisiones que toman estos algoritmos.

Veamos cómo la cadena de bloques en la nube ayuda a los agricultores a reducir el desperdicio en momentos de retirada del mercado al fomentar la trazabilidad y la transparencia
    en la cadena de suministro de alimentos.

Para los agricultores de aquí, este es el trabajo de toda nuestra vida: el 60 por ciento de la lechuga del país se cultiva aquí mismo, en Salinas.

Cuando se trata de cómo se ven las plantas, realmente me identifico con la forma en que se cría y se nutre a los seres humanos. Quiero asegurarme de que todo esté a salvo antes
    de que salga del rancho. Pero cuando se retira del mercado, se desperdicia comida en perfecto estado.
    Tienes que sacar todo el producto de tu estantería. No importa la edad, no importa de dónde venga, se necesitan recursos para cultivar esas cosas.

Ahora, de hecho, estamos consumiendo nuestro futuro suministro de alimentos. Pero tenemos una forma de evitarlo. Tecnología blockchain en la nube de IBM. Podemos rastrear
    nuestro producto en cuestión de segundos, lo que permite a los consumidores acceder instantáneamente al lugar de procedencia del producto en caso de que lo retiren del
    mercado, por lo que no tenemos que sacar todos los alimentos de las estanterías.

Tener ese acceso instantáneo te permite reducir el desperdicio. Hay mucha gente hambrienta en este mundo.

«Una buena brecha». Quiero ser la generación que arregle eso.

Las tecnologías de análisis en la nube aprovechan la flexibilidad , la escalabilidad y los recursos informáticos disponibles en la nube.

Desde el seguimiento de las tendencias en las redes sociales para predecir eventos futuros, hasta el análisis de datos para crear modelos de aprendizaje automático que se puedan
    implementar en aplicaciones cognitivas.

La nube proporciona el entorno integrado necesario para aprovechar los datos a fin de mejorar continuamente y acelerar el crecimiento empresarial.

Veamos cómo KONE ha invertido en tecnologías de nube e IoT para impulsar una solución de análisis de datos y mantenimiento predictivo para la infraestructura urbana que utilizan
    más de mil millones de personas a diario.
En KONE, fabricamos ascensores, escaleras mecánicas, pasarelas y puertas. Todos estos dispositivos son flujos de datos que estamos recopilando.
Para procesar esas transmisiones, necesitamos una forma escalable de gestionar la cantidad de datos que ingresan.
Ahí es donde Cloud Function encaja perfectamente. Gestionamos esos datos con una arquitectura basada en eventos.

Usamos funciones para procesar esos datos y generar más eventos a partir de ellos, que luego son utilizados y consumidos por las aplicaciones y por nuestros clientes en general.
En nuestra plataforma de análisis, analizamos el conjunto de datos y generamos valor predictivo, en el sentido de que podemos predecir la tasa de averías de nuestros equipos en
    un porcentaje determinado que esté a punto de producirse en el futuro, lo que nos permite realizar un mantenimiento predictivo.

Este es todo el concepto en el que se basan nuestros servicios conectados las 24 horas del día, los 7 días de la semana, que es una promesa a nuestros clientes de que el equipo
    está conectado a la nube y que lo estamos monitoreando.

Ahí es donde generamos el valor real para nuestros clientes desde esta perspectiva. Por el momento, utilizamos casi todos los aspectos de IBM Cloud.

Usamos el almacenamiento de la nube, usamos Cloud Functions, usamos servicios de mensajería, usamos servicios de IoT. Hay varios servicios que ya se utilizan en la plataforma y
    ese uso no hará más que aumentar a medida que crezca nuestra presencia digital en la industria.