Resumen de la Lección 3: Tecnologías Emergentes Aceleradas por la Nube

En esta lección, has aprendido:

Las tecnologías emergentes impulsadas por la nube están alterando los modelos de negocio existentes y creando oportunidades sin precedentes para que las empresas crezcan,
    innoven y generen valor para sus clientes.

Algunos estudios de casos que demuestran cómo el uso de tecnologías emergentes en la nube está creando valor para millones de personas en todo el mundo:

El uso de Internet de las cosas en la nube para combatir la caza furtiva de rinocerontes en peligro de extinción en Sudáfrica

La inteligencia artificial en la nube se está aprovechando para brindar experiencias digitales únicas a millones de seguidores de todo el mundo por la Asociación de Tenis de
    los Estados Unidos.

Blockchain en la nube ayuda a los agricultores a reducir el desperdicio al crear trazabilidad y transparencia en la cadena de suministro de alimentos.

El uso de análisis de datos para impulsar soluciones de mantenimiento predictivo para la infraestructura de una ciudad por KONE.