En nuestro vídeo introductorio sobre la nube, hablamos brevemente sobre los tres modelos de servicio disponibles en la nube: infraestructura como servicio, plataforma como
    servicio y software como servicio.

Antes de profundizar en los detalles de cada uno de estos modelos de servicio en los siguientes vídeos, comencemos con un breve resumen de estos modelos.

>> Hola, soy Tessa Rhodes y soy diseñadora en IBM Cloud. Empecemos por lo básico, con IaaS. La IaaS es un conjunto de recursos de computación, redes y almacenamiento que un
    proveedor ha virtualizado para que el usuario pueda acceder a ellos y configurarlos de la forma que desee.
En diseño, tenemos el concepto de usuarios denominados personas, y la persona de IaaS es un administrador del sistema.O administrador de TI.

Pasemos a lo más alto con el software como servicio, eso es lo más fácil.
El software como servicio es simplemente software que no tiene que instalar en su máquina ni actualizarlo manualmente.
Por lo tanto, el usuario del software como servicio puede ser cualquier persona.
De hecho, si estás viendo esto en YouTube ahora mismo, significa que eres usuario del software como servicio.
Por lo general, se cobra según un modelo de suscripción. en lugar de una cuota de licencia única.
Y eso nos lleva a la plataforma como servicio.

La PaaS aprovecha todos los recursos virtualizados de IaaS y, luego, los extrae, de modo que el usuario no tiene que preocuparse por administrar ninguno de esos recursos
    virtualizados.

Por lo general, el usuario de PaaS no es un administrador del sistema.
Suele ser un desarrollador. En IBM llamamos a esta desarrolladora «Jane». Es el nombre de nuestra persona. Así pues, toda esta metáfora, la metáfora piramidal, pretende indicar
    que, a medida que uno desciende, aumenta la complejidad en términos de conocimiento y administración de los recursos de infraestructura y aumenta la facilidad de uso.

Otra metáfora que utilizo cuando hablo con los diseñadores de mi equipo sobre la PaaS es que tiene que ver con un automóvil.
Así que, en esta metáfora, la IaaS es como arrendar un coche. Así que si alguna vez has arrendado un coche, es probable que hayas investigado mucho y te interesen las
    especificaciones del coche y su rendimiento.
    Te importa el color del coche, el tipo de coche que sea.
    Tú eres el que conduce y lo pagas. También pagas la gasolina y los peajes o el mantenimiento.
    Con la metáfora de Plataforma como servicio, es más como alquilar un coche.
    Supongamos que está de vacaciones y acaba de salir del aeropuerto y va a recoger su coche de alquiler.
    Realmente no te importa de qué color sea. La verdad es que ni siquiera te importan las especificaciones, pero sigues conduciendo y pagas la gasolina y los peajes que tengas
    que pagar.
El software como servicio vuelve a ser el más fácil. Es más como coger un taxi o un Uber.
Así que con un taxi o un Uber, no te importa en absoluto qué tipo de coche sea, de qué color sea y, de hecho, ni siquiera eres tú quien conduce, ni paga la gasolina ni los
    peajes, porque eso está incluido en el precio.

>>Veamos qué significa en términos de computación en nube y sus tres modelos de servicio.
Con la IaaS, el proveedor de la nube administra los recursos físicos, los centros de datos, la refrigeración, la alimentación, la red y la seguridad, así como los recursos
    informáticos que incluyen servidores y almacenamiento.

Con PaaS, el proveedor, además de los recursos informáticos, también administra la infraestructura de la plataforma, que incluye los sistemas operativos, las herramientas de
    desarrollo, las bases de datos y los análisis empresariales.

En el modelo SaaS, además de los recursos de infraestructura y plataforma, el proveedor también aloja y administra las aplicaciones y los datos.

En el siguiente vídeo, analizaremos en detalle la infraestructura como servicio, sus características, beneficios y algunos casos de uso.