En este vídeo, analizaremos el modelo de infraestructura como servicio con más detalle.

La infraestructura como servicio, también conocida como «IaaS» (o simplemente «ojos»), es una forma de computación en nube que ofrece a los consumidores recursos fundamentales
de cómputo, red y almacenamiento a pedido, a través de Internet y mediante un sistema de pago por uso.

El proveedor de la nube aloja los componentes de infraestructura que tradicionalmente se encuentran en un centro de datos local, así como en la capa de virtualización o hipervisor.

En un entorno de nube de IaaS, los clientes pueden crear o aprovisionar máquinas virtuales (o VM) en la región y zona que elijan y que estén disponibles a través del proveedor de
    la nube. Estas máquinas virtuales suelen venir preinstaladas según el sistema operativo que elija el cliente.
Luego, los clientes pueden implementar middleware, instalar aplicaciones y ejecutar cargas de trabajo en estas máquinas virtuales.

También pueden crear almacenamiento para sus cargas de trabajo y copias de seguridad.

Los proveedores de servicios en la nube suelen ofrecer a los clientes la posibilidad de realizar un seguimiento y supervisar el rendimiento y el uso de sus servicios en la nube
    y gestionar la recuperación ante desastres.

Analicemos los componentes clave de la infraestructura de nube: centros de datos físicos: los proveedores de IaaS administran grandes centros de datos que contienen las máquinas
    físicas necesarias para alimentar las distintas capas de abstracción que se encuentran sobre ellos.
    En la mayoría de los modelos de IaaS, los usuarios finales no interactúan directamente con la infraestructura física, sino que la experimentan como un servicio que se les
    proporciona.

Computación: los proveedores de IaaS administran los hipervisores y los usuarios finales aprovisionan las instancias virtuales mediante programación con las cantidades deseadas de
    recursos informáticos, de memoria y de almacenamiento.

La computación en la nube suele incluir servicios de apoyo, como el escalado automático y el equilibrio de carga, que proporcionan escalabilidad y alto rendimiento.

Red: los usuarios obtienen acceso a los recursos de red en la nube mediante la virtualización o mediante programación, mediante API.

Almacenamiento: hay tres tipos de almacenamiento de datos en la nube: almacenamiento de objetos, archivos y bloques.
    El almacenamiento de objetos es el modo de almacenamiento más común en la nube, dado que está muy distribuido y es resistente.
    La IaaS admite una amplia gama de casos de uso. Aquí veremos algunos casos de uso típicos.

Hoy en día, las organizaciones utilizan los servicios de infraestructura en la nube para permitir a sus equipos configurar entornos de prueba y desarrollo con mayor rapidez, lo
    que ayuda a crear nuevas aplicaciones con mayor rapidez.

Al abstraer los componentes de bajo nivel, la infraestructura de nube ayuda a los desarrolladores a centrarse más en la lógica empresarial que en la gestión de la infraestructura.
La continuidad empresarial y la recuperación ante desastres requieren una cantidad significativa de inversiones en tecnología y personal.
La IaaS ayuda a las organizaciones a reducir este costo y a hacer que las aplicaciones y los datos sean accesibles como de costumbre durante un desastre o una interrupción del
    servicio. Las organizaciones utilizan la infraestructura de nube para implementar sus aplicaciones web con mayor rapidez y, además, amplían y reducen la infraestructura a
    medida que la demanda fluctúa. Las organizaciones están aprovechando las capacidades informáticas de alto rendimiento de la infraestructura de nube para resolver problemas
    complejos que implican millones de variables y cálculos, como las predicciones climáticas y meteorológicas y los modelos financieros.
    La extracción de conjuntos de datos masivos para localizar patrones, tendencias y asociaciones valiosos requiere una enorme potencia de procesamiento.

La infraestructura en la nube no solo proporciona la computación de alto rendimiento requerida, sino que también la hace económicamente viable. Si bien existe cierta
    preocupación por la falta de transparencia en la configuración y la administración de la infraestructura de nube y por la dependencia de un tercero para la disponibilidad y
    el rendimiento de la carga de trabajo, la infraestructura como servicio es el modelo de nube que más rápido está creciendo en la actualidad.

En el siguiente vídeo, analizaremos el modelo de plataforma como servicio, sus características, beneficios y algunos casos de uso