La plataforma como servicio, comúnmente denominada P-a-a-S o simplemente PaaS, es un modelo de computación en la nube que proporciona a los clientes una plataforma completa para
    desarrollar, implementar, administrar y ejecutar aplicaciones creadas por ellos o adquiridas de un tercero.

El proveedor de PaaS lo aloja todo: servidores, redes, almacenamiento, sistema operativo, tiempos de ejecución de aplicaciones, API, middleware, bases de datos y otras
    herramientas en su centro de datos.

El proveedor también asume la responsabilidad de la instalación, la configuración y el funcionamiento de la infraestructura de la aplicación, por lo que el usuario es el único
    responsable del código de la aplicación y de su mantenimiento.

Los clientes pagan por este servicio en función del uso y compran los recursos a pedido.
Con la IaaS, el proveedor de la nube ofrece acceso a recursos informáticos sin procesar, como servidores, almacenamiento y redes, mientras que el usuario es responsable de la
    plataforma y el software de la aplicación.

Con P-a-S o PaaS, el proveedor de servicios en la nube entrega y administra toda la infraestructura de la plataforma, separando a los usuarios de los detalles más básicos del
entorno.

Veamos algunas características esenciales de la plataforma como servicio o PaaS.
Las nubes PaaS se distinguen por el alto nivel de abstracción que proporcionan a los usuarios, ya que eliminan la complejidad de implementar aplicaciones, configurar la
    infraestructura y aprovisionar y configurar tecnologías de apoyo, como los balanceadores de carga y las bases de datos.

Las nubes PaaS proporcionan servicios y API que ayudan a simplificar la tarea de los desarrolladores a la hora de ofrecer aplicaciones en la nube de alta disponibilidad y
    escalables de forma elástica.

Estos servicios suelen incluir una variedad de capacidades, como las API para la distribución, el almacenamiento en caché, la creación de colas y la mensajería, el
    almacenamiento de archivos y datos, la gestión de la carga de trabajo, la identidad de los usuarios y el análisis, lo que elimina la necesidad de integrar componentes
    dispares.

El entorno de ejecución de PaaS ejecuta el código del usuario final de acuerdo con las políticas establecidas por el propietario de la aplicación y el proveedor de la nube.
Muchas de las ofertas de PaaS proporcionan a los desarrolladores mecanismos de despliegue rápido o mecanismos de inserción y ejecución para desplegar y ejecutar aplicaciones.

Las ofertas de PaaS admiten una gama de capacidades de infraestructura de aplicaciones o middleware, como servidores de aplicaciones, sistemas de administración de bases de
    datos, servidores de análisis empresarial, servicios de backend móviles, servicios de integración, sistemas de gestión de procesos empresariales , motores de reglas y
    sistemas complejos de procesamiento de eventos.

Esta infraestructura de aplicaciones ayuda a los desarrolladores a reducir la cantidad de código que debe escribirse y, al mismo tiempo, amplía las capacidades funcionales de la
    aplicación.

El caso de uso más importante de la PaaS es estratégico: crear, probar, implementar, mejorar y escalar las aplicaciones de forma rápida y rentable.

Veamos otros casos de uso de PaaS.
Desarrollo y gestión de API.
Las organizaciones utilizan la PaaS para desarrollar, ejecutar, gestionar y proteger las API y los microservicios, que son componentes y servicios poco acoplados y que se pueden
    implementar de forma independiente.

Internet de las cosas o IoT: las nubes PaaS admiten una amplia gama de entornos de aplicaciones, lenguajes de programación y herramientas que se utilizan para las implementaciones
    de IoT.

Análisis empresarial o inteligencia: las herramientas PaaS permiten a las organizaciones analizar sus datos para encontrar información empresarial que permita tomar decisiones y
    predicciones empresariales más informadas.

Gestión de procesos empresariales (BPM).
Las organizaciones utilizan la nube PaaS para acceder a la plataforma BPM que se ofrece como un servicio.

Gestión de datos maestros (MDM): las organizaciones están aprovechando la nube PaaS para proporcionar un punto de referencia único para los datos empresariales críticos, como la
    información sobre las transacciones de los clientes y los datos analíticos para respaldar la toma de decisiones.

Veamos algunas de las ventajas de usar PaaS.

La escalabilidad, que es posible gracias a la rápida asignación y desasignación de recursos con el modelo de pago por uso que ofrece la PaaS. Las API, los servicios de soporte y
    las capacidades de middleware que ofrecen las nubes PaaS ayudan a los desarrolladores a centrar sus esfuerzos en el desarrollo y las pruebas de las aplicaciones, lo que
    reduce el tiempo de comercialización de sus productos y servicios.
    Las capacidades de middleware también reducen la cantidad de código que debe escribirse y, al mismo tiempo, amplían las capacidades funcionales de la aplicación.

Mayor agilidad e innovación: porque el uso de plataformas PaaS permite experimentar con varios sistemas operativos, lenguajes y herramientas sin tener que invertir en estos
    recursos.

Puede evaluar y crear prototipos de ideas con una exposición al riesgo muy baja, lo que se traduce en una adopción más rápida, fácil y menos arriesgada de una gama más amplia de
    recursos.

Algunas de las principales ofertas de PaaS disponibles en el mercado hoy en día incluyen AWS Elastic Beanstalk, Cloud Foundry, IBM Cloud Paks, Windows Azure, Red Hat OpenShift,
    Magento Commerce Cloud, force.com y Apache Stratos.

Las nubes PaaS conllevan algunos riesgos, riesgos que todas las ofertas de nube conllevan en general, como las amenazas a la seguridad de la información y la dependencia de la
    infraestructura del proveedor de servicios.

Los servicios pueden verse afectados cuando la infraestructura de un proveedor de servicios sufre un tiempo de inactividad.
Los clientes tampoco tienen ningún control directo sobre los cambios que pueden producirse cuando un proveedor modifica su estrategia, sus ofertas de servicios o sus herramientas.

Sin embargo, los beneficios pueden superar con creces estos riesgos.

La PaaS sigue experimentando un fuerte crecimiento y se prevé que se convierta en el modelo de entrega de plataformas predominante en el futuro.

En el siguiente vídeo, analizaremos el software como modelo de servicio, sus características, beneficios y algunos casos de uso.