El software como servicio, o «SaaS», es una oferta en la nube que proporciona a los usuarios acceso al software basado en la nube de un proveedor de servicios.

Los proveedores de SaaS mantienen los servidores, las bases de datos y el código que constituyen una aplicación.
También administran el acceso a la aplicación, incluidos la seguridad, la disponibilidad y el rendimiento.

Las aplicaciones residen en una red de nube remota y los usuarios utilizan estas aplicaciones sin tener que mantener ni actualizar la infraestructura.

Los principales procesos empresariales compatibles con el SaaS en la actualidad incluyen el correo electrónico y la colaboración a través de ofertas como Office 365 de Microsoft
    y Gmail de Google, la gestión de las relaciones con los clientes mediante servicios como NetSuite CRM y Salesforce, la gestión de recursos humanos mediante servicios de
    Workday y SAP SuccessFactors, la gestión financiera, la facturación y la colaboración, y muchos más.

Según Forrester Research, el SaaS ha superado a las soluciones locales en categorías como la gestión del capital humano (HCM), la gestión de las relaciones con los clientes (CRM)
    y la colaboración.

Las soluciones que antes estaban disponibles con varias opciones de implementación diferentes ahora son exclusivas de SaaS.

Veamos las características clave del software como servicio: las nubes SaaS tienen una arquitectura multiusuario.
La infraestructura y el código se mantienen de forma centralizada y todos los usuarios pueden acceder a ellos.
El SaaS facilita a los usuarios la administración de los privilegios, la supervisión del uso de los datos y la garantía de que todos vean la misma información al mismo tiempo.
La seguridad, el cumplimiento y el mantenimiento forman parte de la oferta.

En el SaaS, las personalizaciones suelen ser limitadas; sin embargo, algunas aplicaciones SaaS pueden permitir ciertos tipos de personalizaciones, como la marca; pueden modificar
    los campos de datos y habilitar o deshabilitar funciones dentro del proceso empresarial.

Estas personalizaciones se conservan mediante las actualizaciones.

Los usuarios pagan por el uso de los servicios mediante un modelo de suscripción.
El uso de los recursos se puede escalar fácilmente, según las necesidades del servicio.

Principales ventajas de adoptar el SaaS: las empresas pueden adquirir soluciones directamente sin capital ni asistencia de TI iniciales , lo que reduce considerablemente el tiempo
    que transcurre desde la decisión hasta la obtención de valor, de meses a días.

El SaaS aumenta considerablemente la productividad y la eficiencia de la fuerza laboral.

Los usuarios pueden acceder a las principales aplicaciones empresariales desde cualquier lugar; también pueden comprar e implementar aplicaciones en cuestión de minutos, lo que
    reduce los obstáculos típicos a los que se enfrentan las empresas para probar los productos que podrían utilizar.

Al utilizar las aplicaciones SaaS, los particulares y las pequeñas empresas pueden distribuir sus costes de software a lo largo del tiempo.

Veamos algunos casos de uso del SaaS: las organizaciones están optando por el SaaS para satisfacer sus necesidades empresariales principales como parte de su transformación
    estratégica para reducir la infraestructura de TI local y reducir los gastos de capital.

Las organizaciones están aprovechando el SaaS para evitar la necesidad de realizar actualizaciones, mantenimiento y parches continuos, que tradicionalmente se realizaban con
    recursos de TI internos; las aplicaciones se ejecutan de forma fiable con un mínimo de recursos, por ejemplo, los servidores de correo electrónico y las herramientas de
    colaboración y productividad de la oficina.

Las organizaciones optan cada vez más por las plataformas de comercio electrónico SaaS para gestionar sus sitios web, su marketing, sus ventas y sus operaciones.

Con el SaaS, las organizaciones pueden aprovechar la resiliencia y la continuidad empresarial del proveedor de la nube.

Las empresas ahora están desarrollando plataformas de integración de SaaS (o SIP) para crear aplicaciones SaaS adicionales, lo que hace que el SaaS pase de ser una funcionalidad
    de software independiente a convertirse en una plataforma para aplicaciones de misión crítica.

El SaaS también suscita algunas preocupaciones.
Entre ellas, las principales son la propiedad y la seguridad de los datos.
La seguridad es un aspecto importante a tener en cuenta a la hora de permitir que un tercero conserve datos esenciales para la empresa.
Y el acceso a las aplicaciones depende de una buena conexión de red.
Sin embargo, los beneficios superan con creces las preocupaciones, ya que el SaaS constituye el segmento más grande del mercado de la nube en la actualidad.