Resumen de la Lección 1: Modelos de Servicio

En esta lección, has aprendido lo siguiente:

Con IaaS, el proveedor de la nube gestiona los recursos físicos.

Con PaaS, el proveedor gestiona la infraestructura de la plataforma.

En el modelo SaaS, el proveedor aloja y gestiona las aplicaciones y los datos.

Infrastructure-as-a-Service es una forma de informática en la nube que proporciona recursos informáticos, de red y almacenamiento fundamentales a
    los consumidores bajo demanda, a través de la red, en un modelo de pago por uso.

Los componentes clave de la infraestructura en la nube son:

    Centros de datos físicos

    Computación

    Red

    Almacenamiento

Platform-as-a-Service es un modelo de informática en la nube que proporciona a los clientes una plataforma completa, incluyendo hardware, software e infraestructura.

El alto nivel de abstracción, los servicios de soporte, los entornos de tiempo de ejecución, los mecanismos de implementación rápida y las capacidades de middleware distinguen
    a las nubes PaaS.

Las ventajas de PaaS son:

    Escalabilidad

    Tiempo más rápido para poner productos y servicios en el mercado.

    Mayor agilidad e innovación

Software-as-a-Service es una oferta en la nube que brinda a los usuarios acceso al software basado en la nube de un proveedor de servicios.

Las características de SaaS son:

    Arquitectura multinquilino

    Seguridad, cumplimiento y mantenimiento

    Personalización de aplicaciones

    Modelo de suscripción

    Escalabilidad

Las ventajas de SaaS son:

    Adquisición directa de soluciones

    Mejora de la productividad y eficiencia de la fuerza laboral

    Facilita la distribución de los costos del software.