"Ahora, ya tiene la aplicación Django inicial construida y desplegada. En el siguiente paso, los administradores del concesionario revisarán la app para identificar a los
    usuarios y gestionar sus accesos en función de los roles (como usuarios anónimos o usuarios registrados). Por lo tanto, está planeando añadir autenticación y autorización,
    es decir, gestión de usuarios, a la app

En esta lección, deberá realizar las siguientes tareas para añadir la función de gestión de usuarios

Crear un superusuario para el sitio de administración de Django

Añadir un inicio de sesión/cierre de sesión de usuario y elementos de menú de registro a la barra de navegación en la plantilla Django

Añadir una vista de inicio de sesión Django para gestionar la solicitud de inicio de sesión

Añada una vista de cierre de sesión Django para gestionar la solicitud de cierre de sesión

Añada una plantilla de registro Django

Añada una vista de registro Django para gestionar las solicitudes de registro

Siga el laboratorio de instrucciones para completar las tareas anteriores paso a paso."