En nuestro vídeo introductorio sobre la nube, mencionamos brevemente los cuatro modelos de implementación de la nube.

En este vídeo, analizaremos el modelo de despliegue de la nube pública con más detalle.

Los modelos de despliegue indican dónde reside la infraestructura, quién es su propietario y quién la administra, y cómo se ponen a disposición de los usuarios los recursos y
    servicios de la nube.

Los cuatro modelos de despliegue en la nube son: nube pública, nube privada, nube comunitaria y nube híbrida.
En un modelo de nube pública, los usuarios tienen acceso a los servidores, el almacenamiento, la red, la seguridad y las aplicaciones como servicios proporcionados por los
proveedores de servicios en la nube a través de Internet.

Mediante las consolas web y las API, los usuarios pueden aprovisionar los recursos y servicios que necesitan.

El proveedor de la nube es propietario, administra, aprovisiona y mantiene la infraestructura y la alquila a los clientes por un cargo de suscripción o una tarifa basada en
el uso.

Los usuarios no son dueños de los servidores en los que se ejecutan sus aplicaciones ni del almacenamiento que consumen sus datos, ni administran las operaciones de los
servidores, ni siquiera determinan cómo se mantienen las plataformas.

De la misma manera que consumimos y pagamos servicios como el agua, la electricidad o el gas en nuestra vida cotidiana, no somos propietarios de ninguno de estos recursos en
la nube: llegamos a un acuerdo con el proveedor de servicios, utilizamos los recursos y pagamos por lo que utilizamos dentro de un período determinado.

Las nubes públicas ofrecen importantes ahorros de costos en términos de costo total de propiedad (TCO), ya que el proveedor asume todos los gastos de capital, operativos y
de mantenimiento de la infraestructura y las instalaciones en las que están alojadas.

Hace que la escalabilidad sea tan fácil como solicitar más capacidad.

Sin embargo, con una nube pública, el usuario no tiene ningún control sobre el entorno informático y está sujeto al rendimiento y la seguridad de la infraestructura del
proveedor de la nube.

En la actualidad, existen varios proveedores de nube pública en el mercado, como Amazon Web Services, Microsoft Azure, IBM Cloud, Google Cloud Platform y Alibaba Cloud.

Si bien todos los proveedores incluyen un conjunto común de servicios básicos, como servidores, almacenamiento, redes , seguridad y bases de datos, también ofrecen una amplia
gama de servicios especializados con diversas opciones de pago.

Hablemos de algunas de las características de una nube pública: una nube pública es una arquitectura virtualizada de múltiples inquilinos que permite a los inquilinos o
usuarios compartir recursos informáticos que residen fuera de sus firewalls.

El conjunto de recursos del proveedor de la nube, que incluye infraestructura, plataformas y software, NO está dedicado al uso de un solo inquilino u organización

Los recursos se distribuyen según sea necesario y se ofrecen a través de una variedad de modelos de suscripción y pago por uso.

Las nubes públicas ofrecen beneficios importantes; analizaremos algunos de estos beneficios aquí: hay muchos recursos disponibles bajo demanda, lo que permite a las
aplicaciones responder sin problemas a las fluctuaciones de la demanda.

Teniendo en cuenta la gran cantidad de usuarios que comparten los recursos de la nube centralizada bajo demanda, la nube pública ofrece las economías de escala más importantes.

La gran cantidad de recursos de servidor y red disponibles en la nube pública significa que una nube pública tiene una alta disponibilidad: si un componente físico falla, el
servicio seguirá funcionando sin problemas en el resto de los componentes disponibles.

También es importante tener en cuenta algunas preocupaciones de los usuarios con respecto a las nubes públicas, entre las que destaca el cumplimiento de la seguridad y la
soberanía de los datos.

Los problemas de seguridad, como las filtraciones de datos, la pérdida de datos, el secuestro de cuentas, la falta de diligencia debida y la vulnerabilidad de los sistemas y
las aplicaciones, parecen ser algunos de los temores que los usuarios siguen teniendo en relación con la seguridad en la nube pública.

Dado que los datos se almacenan en diferentes ubicaciones y se accede a ellos a través de las fronteras nacionales, también es cada vez más importante que las empresas
cumplan con las normas de soberanía de datos que rigen el almacenamiento, la transferencia y la seguridad de los datos.

La capacidad de un proveedor de servicios no solo para cumplir con las normas, sino también para interpretarlas, es una preocupación que comparten muchas empresas.

Veamos algunos casos de uso comunes de la nube pública: las organizaciones optan cada vez más por acceder a aplicaciones y plataformas basadas en la nube para que sus equipos
puedan centrarse en crear y probar aplicaciones y reducir el tiempo de comercialización de sus productos y servicios.

Las empresas con necesidades fluctuantes de capacidad y recursos están optando por la nube pública.

Las organizaciones utilizan los recursos de computación en la nube pública para crear infraestructuras secundarias para la recuperación ante desastres, la protección de datos
y la continuidad empresarial.

Cada vez más organizaciones utilizan los servicios de almacenamiento y administración de datos en la nube para mejorar la accesibilidad, facilitar la distribución y hacer
copias de seguridad de sus datos.

Los departamentos de TI están subcontratando la administración de plataformas y aplicaciones empresariales estandarizadas y menos críticas a proveedores de nube pública.

En el siguiente vídeo, analizaremos el modelo de nube privada, sus características, beneficios y algunos casos de uso.