El Instituto Nacional de Estándares y Tecnología define la nube privada como la infraestructura de nube aprovisionada para uso exclusivo de una sola organización compuesta por
varios consumidores, como las unidades de negocios de la organización.

Puede ser propiedad de la organización, de un tercero o de una combinación de ellos, y puede estar gestionada y gestionada por ella, y puede existir dentro o fuera de las
    instalaciones.

Las plataformas de nube privada se pueden implementar interna o externamente. Cuando la plataforma se aprovisiona a través de la infraestructura interna de una organización, se
    ejecuta en las instalaciones y es propiedad de la organización, la cual la administra y opera.

Cuando se aprovisiona a través de la infraestructura de un proveedor de servicios en la nube, es propiedad del proveedor de servicios, quien lo administra y opera.

Esta oferta de nube privada externa que reside en la infraestructura de un proveedor de servicios en la nube se denomina nube privada virtual o VPC.

Una VPC es una oferta de nube pública que permite a una organización establecer su propio entorno informático privado y seguro similar a una nube en una parte aislada lógicamente
    de una nube pública compartida.

Al usar una VPC, las organizaciones pueden aprovechar la escalabilidad dinámica, la alta disponibilidad y el menor costo de propiedad de una nube pública, al tiempo que disponen
    de una infraestructura y seguridad adaptadas a las necesidades únicas de la organización.

La mayoría de los proveedores de nube pública, como IBM y Amazon, ofrecen la nube privada virtual.

Una nube privada es un entorno virtualizado diseñado para aprovechar los beneficios de una plataforma de nube pública sin las desventajas percibidas de una plataforma pública
    compartida de gama abierta.

Los usuarios de una nube privada, como los desarrolladores y las unidades de negocio de una organización, aún pueden aprovechar ventajas como las economías de escala, la escala
    granular, la eficiencia operativa y el autoservicio de los usuarios, al tiempo que ejercen un control total sobre el acceso, la seguridad y el cumplimiento específicos de su
    organización y empresa.

La nube privada le proporciona, por una parte, la capacidad de aprovechar el valor de la computación en nube mediante sistemas que se administran directamente o que se percibe
    que están bajo el control de la TI interna de la organización.

En segundo lugar, la capacidad de utilizar mejor los recursos informáticos internos, como las inversiones actuales de la organización en hardware y software, reduciendo así los
    costes.

En tercer lugar, una mejor escalabilidad mediante la virtualización y la expansión de la nube. Es decir, aprovechar las instancias de la nube pública durante un período de tiempo,
    pero volver a la nube privada cuando el aumento sea constante.

En cuarto lugar, acceso controlado y mayores medidas de seguridad personalizadas según las necesidades organizativas específicas.

En quinto lugar, la capacidad de expandir y aprovisionar cosas en un período de tiempo relativamente corto, lo que proporciona una mayor agilidad.

Las organizaciones pueden optar por la nube privada por varios motivos, ya que sus aplicaciones ofrecen una ventaja competitiva única.

Existen problemas de seguridad y normativos, o bien porque sus datos son muy sensibles y están sujetos a estrictas normas industriales o gubernamentales.

Veamos algunos casos de uso habituales de una nube privada.
    En primer lugar, una nube privada es una oportunidad para que las organizaciones modernicen y unifiquen sus aplicaciones internas y antiguas.
    Trasladar estas aplicaciones de su hardware dedicado a la nube también les permite aprovechar la potencia de los recursos informáticos y los múltiples servicios disponibles en
        la nube.

    En segundo lugar, al utilizar la nube privada, las organizaciones integran los servicios de datos y aplicaciones de sus aplicaciones existentes con los servicios de nube
        pública.
    Esto les permite aprovechar la capacidad de cómputo de su nube privada para los trabajos más grandes y, al mismo tiempo, transferir los datos a una aplicación en una nube
        privada para aprovechar los servicios de la nube pública.
    Básicamente, abrir sus centros de datos para que funcionen con servicios en la nube.
    
    En tercer lugar, la portabilidad de las aplicaciones es una característica clave de las plataformas en la nube.
    El uso de la nube privada brinda a las organizaciones la capacidad de crear aplicaciones en cualquier lugar y moverlas a cualquier lugar sin tener que comprometer la seguridad
        y el cumplimiento en el proceso.
    
    En cuarto lugar, algunos de los principales motivos que pueden impedir que una organización se traslade a una nube pública son los problemas de seguridad y normativos y la
        confidencialidad de los datos.
    Una nube privada ofrece a estas organizaciones los beneficios de los recursos empresariales a pedido y, al mismo tiempo, ejercen un control total sobre los problemas críticos
        de seguridad y cumplimiento desde el entorno de su nube dedicada