La nube híbrida es un entorno informático que conecta la nube privada local de una organización y la nube pública de terceros en una única infraestructura flexible para ejecutar
    las aplicaciones y cargas de trabajo de la organización.

La combinación de recursos de nube pública y privada brinda a las organizaciones la flexibilidad de elegir la nube óptima para cada aplicación o carga de trabajo.

Las cargas de trabajo se mueven libremente entre las dos nubes a medida que cambian las necesidades.

Las organizaciones pueden optar por ejecutar las aplicaciones o cargas de trabajo confidenciales, altamente reguladas y de misión crítica con requisitos de rendimiento y
    capacidad razonablemente constantes en una infraestructura de nube privada, al tiempo que despliegan las cargas de trabajo menos sensibles y más dinámicas en la nube pública.

Con la integración y la coordinación adecuadas entre las nubes públicas y privadas, puede aprovechar ambas nubes para la misma carga de trabajo.
Por ejemplo, puede aprovechar las instancias de la nube pública durante un período de tiempo, pero volver a la nube privada cuando se cumpla la búsqueda, lo que también se
    conoce como explosión de nubes.

Los principios clave de una nube híbrida son la interoperabilidad, la escalabilidad y la portabilidad.

La nube híbrida es interoperable, lo que significa que los servicios de nube pública y privada pueden comprender las API, la configuración, los formatos de datos y las formas de
    autenticación y autorización de los demás.

Cuando hay un aumento en la demanda, una carga de trabajo que se ejecuta en la nube privada puede aprovechar la capacidad adicional de la nube pública y hacerla escalable.

Una nube híbrida también es portátil. Como ya no está limitado a un proveedor específico, puede mover aplicaciones y datos no solo entre sistemas locales y en la nube, sino
    también entre proveedores de servicios en la nube.

La tecnología híbrida consiste en aprovechar lo mejor de ambos mundos.
Existen dos tipos comunes de nubes híbridas: la nube mono híbrida y la nube múltiple híbrida.
    La nube mono híbrida es una nube híbrida con un proveedor de nube, mientras que una nube múltiple híbrida es un conjunto abierto basado en estándares que se puede
        implementar en cualquier infraestructura de nube pública.
    La diferencia radica en la flexibilidad que la multinube híbrida ofrece a las organizaciones para trasladar las cargas de trabajo y los entornos de un proveedor a otro.

    También existe una variante de multinube híbrida denominada multinube compuesta, que hace que esta flexibilidad sea aún más granular, ya que distribuye aplicaciones
        individuales entre varios proveedores, lo que permite mover los componentes de las aplicaciones entre los distintos proveedores y servicios de nube según sea necesario.

    La nube híbrida ofrece importantes ventajas en los ámbitos de la seguridad y el cumplimiento, la escalabilidad y la resiliencia, la optimización de los recursos y el ahorro
        de costes.
    Una nube híbrida permite a las organizaciones implementar cargas de trabajo sensibles o altamente reguladas en una nube privada y, al mismo tiempo, ejecutar las cargas de
        trabajo menos sensibles en una nube pública.
    
    Con una nube híbrida, puede ampliarlas de forma rápida, económica e incluso automática mediante la infraestructura de la nube pública, todo ello sin afectar a las demás cargas
        de trabajo que se ejecutan en su nube privada.

Como no está limitado a un proveedor específico y tampoco tiene que tomar decisiones entre los distintos modelos de nube, puede hacer el uso más rentable de su presupuesto de
    infraestructura.

Puede mantener las cargas de trabajo donde sean más eficientes, desarrollar entornos mediante el sistema de pago por uso en la nube pública y adoptar rápidamente nuevas
    herramientas a medida que las necesite.

Sin embargo, las nubes híbridas son complejas y difíciles de implementar y mantener, ya que implican la sincronización, la redirección, la latencia, la seguridad, la
    portabilidad, la interoperabilidad y la compatibilidad de las políticas, las aplicaciones y los datos, etc.

Una organización típica tendrá una gama de aplicaciones y cargas de trabajo distribuidas en entornos de TI privados , públicos y tradicionales.
Esto representa una gama de oportunidades de optimización mediante un enfoque de nube híbrida.

Veamos algunos casos de uso de la nube híbrida cada vez más comunes.
Integración de software como servicio.
Mediante la integración híbrida, las organizaciones conectan las aplicaciones de software como servicio disponibles en la nube pública con sus aplicaciones actuales de nube
    pública, nube privada y TI tradicionales para ofrecer nuevas soluciones.

Integración de datos e IA.
Hoy en día, las organizaciones están creando experiencias más enriquecedoras y personales al combinar nuevas fuentes de datos en la nube pública, como las meteorológicas, las
    redes sociales, el Internet de las cosas , la CRM y el ERP, con las capacidades existentes de datos y análisis, aprendizaje automático e inteligencia artificial.

Mejora de las aplicaciones antiguas.
Un número cada vez mayor de organizaciones utilizan los servicios de nube pública para mejorar la experiencia de usuario de sus aplicaciones locales e implementarlas globalmente
    en nuevos dispositivos, al tiempo que modernizan gradualmente sus sistemas empresariales principales.

Migración a VMware.
Cada vez son más las organizaciones que trasladan sus cargas de trabajo virtualizadas locales a una nube pública y las trasladan a una nube pública sin necesidad de convertirlas
    ni modificarlas, a fin de reducir el espacio ocupado por sus centros de datos locales y posicionarse para escalar sin incurrir en gastos de capital adicionales.

Aprovechar los servicios de nube pública.
Al utilizar la nube privada, las organizaciones integran los servicios de datos y aplicaciones de sus aplicaciones existentes con los servicios de la nube pública.
Esto les permite aprovechar su capacidad de cómputo en la nube privada para tareas de mayor envergadura y, al mismo tiempo, transferir los datos a una aplicación ubicada en una
    nube privada para aprovechar los servicios de la nube pública.
Básicamente, permiten que sus centros de datos funcionen con los servicios de la nube. 

Hola a todos. Mi nombre es Sai Vennam y soy defensor de los desarrolladores en IBM. Hoy tengo el placer de presentar una serie de vídeos de tres partes sobre arquitecturas de
    nube híbrida.
La nube híbrida es un concepto que existe desde hace bastante tiempo, pero estamos descubriendo que se utiliza cada vez más para diseñar y modernizar aplicaciones existentes o
    heredadas.
Según una investigación, descubrimos que el 75% de las aplicaciones ajenas a la nube se trasladarán a la nube en los próximos tres años. Esto quiere decir que si aún no está
    pensando en su estrategia de nube híbrida, es posible que se esté quedando atrás.

Si quieres obtener más información sobre los conceptos básicos de la nube híbrida, consulta mi vídeo explicativo sobre la nube híbrida, en el que abordé los conceptos básicos de
    todas las arquitecturas de nube híbrida.

En esta serie de tres partes, quiero profundizar y abordar los conceptos clave que componen una arquitectura de nube híbrida. Para ello, vamos a empezar con la primera parte de
    esta serie de vídeos, que va a ser Connect.
La conectividad y la interoperabilidad son conceptos fundamentales de las arquitecturas de nube híbrida.

Imagínese que tiene aplicaciones existentes que pueden estar ejecutándose de forma local y trabajando, quizás, con una nube privada, y también puede imaginarse que sacaría
    provecho de la nube pública.
Si tiene servicios que se ejecutan en todos estos entornos, necesitamos una forma de conectarlos entre sí de forma segura. Aprovechar las soluciones de código abierto que tenemos,
    como los contenedores basados en Linux, Kubernetes e Istio, así como las herramientas de administración de múltiples clústeres, las colas de mensajes y los intermediarios,
    la lista es interminable, pero hay muchas soluciones disponibles cuando se usan correctamente, lo que le ayuda a lograr la conectividad que necesita con las arquitecturas de
    nube híbrida.

En la segunda parte, queremos hablar sobre la modernización. Cambiaremos un poco de tema aquí.
Imagínese que con las aplicaciones existentes que pueda tener, podría tener una aplicación monolítica que quisiera separar y trasladar a una nube pública, lo que podría permitirle
    aprovechar mejor la ampliación de la oferta de entornos públicos.
Se trata de un caso de uso muy sencillo y uno de muchos a la hora de modernizar sus aplicaciones.
En la segunda parte, abordaré las estrategias para modernizar las aplicaciones heredadas, que son una parte fundamental de las arquitecturas de nube híbrida.

En la tercera parte, queremos hablar sobre la seguridad.
Nos damos cuenta de que cada año se habla de una violación de datos diferente y a nosotros nos enteramos de que se imponen a las empresas normas de privacidad cada vez más
    estrictas.
El hecho es que pasarse a la nube híbrida puede asustar a algunos, pero tenemos que idear soluciones que nos aseguren de que puedas aprovechar tus activos locales actuales, la
    seguridad y la facilidad de uso de los que dispones y, al mismo tiempo, trasladar de forma segura algunos de tus activos a una nube pública o incluso privada.
Esto le permite aprovechar cómodamente todos los recursos de los que dispone en la nube pública y, al mismo tiempo, mantener la seguridad que requieren sus arquitecturas.

Creo que esta serie de tres partes le ayudará a abordar los tres problemas principales que pueden surgir al diseñar sus aplicaciones de nube híbrida.
Como siempre, estamos pendientes de sus comentarios y opiniones, y si tiene algún otro tema que quiera que abordemos o algún otro vídeo sobre cómo abordarlo, díganoslo a
    continuación.

No dejéis de suscribiros y estar atentos a los próximos vídeos de esta serie.

Si ya queréis empezar con la arquitectura de la nube híbrida, echad un vistazo a algunos de los enlaces que aparecen a continuación y a los vídeos que hemos preparado. Gracias.