Puntos de vista de expertos: servicios de computación en la nube y modelos de implementación

Bienvenido a los modelos de servicios de computación en la nube: puntos de vista de expertos.
En este vídeo escucharemos a varios expertos en la nube hablar sobre la elección y la adopción de diferentes modelos de nube.

¿Puede hablar sobre casos de uso o consideraciones para elegir el modelo de nube adecuado para su organización? Modele como en IaaS, SaaS o PASs; o público, privado o híbrido.
Al elegir un modelo de nube para su organización, ¿quiere tener en cuenta en qué punto se encuentra su organización en la transición a la nube? Por lo tanto, si tienen un
    contrato de arrendamiento del centro de datos que está a punto de expirar, es posible que no tengan tiempo de reescribir la aplicación para que sea nativa de la nube.
Es posible que tengan tiempo de usar la aplicación exactamente como está en las máquinas virtuales del centro de datos y moverla a las máquinas virtuales de la nube.
Esto se denomina infraestructura como servicio.
Si dispone de más tiempo, podría plantearse la posibilidad de cambiar de plataforma, es decir, ponerla en una plataforma como servicio, como Containers, o en un servicio que
    gestione el sistema operativo por usted, le aplique parches al sistema operativo y lo único que tendrá que hacer será instalar las dependencias adicionales usted mismo.

O si quieres avanzar muy rápido y tienes un producto completamente nuevo que acabas de empezar a escribir, ¿por qué no empiezas con el enfoque más reciente, que son las
    funciones como servicio? Utilice funciones sin servidor y podrá avanzar muy rápido, ya que no tendrá que gestionar ninguna infraestructura subyacente.

El proveedor de la nube se encarga por usted de la seguridad del sistema operativo. Por lo general, mi respuesta es mantener los niveles más altos posibles para cumplir con los
    requisitos de su empresa.
Por lo tanto, las aplicaciones SaaS proporcionan valor empresarial con una inversión mínima o nula en recursos tecnológicos más allá de las suscripciones.
Así que si eso funciona, estupendo.

La plataforma como servicio, como he mencionado, permite a los desarrolladores centrarse en crear e implementar nuevas aplicaciones sin tener que preocuparse por los detalles de
    la infraestructura de la nube.
Y si es en muchos casos, eso le permitirá ahorrar dinero e inversiones y le permitirá centrarse en desarrollar sus productos con mayor rapidez a la hora de lanzarlos al mercado.

Sin embargo, la infraestructura como servicio es la respuesta correcta cuando necesita un control específico de todos los recursos informáticos y de red para alcanzar sus
    objetivos empresariales.

Así que, en muchos casos, eso también tendrá sentido.
Al elegir el modelo de nube adecuado, las organizaciones deben tener en cuenta cuáles son sus necesidades empresariales, el nivel de control que desean tener y el costo.
Si su empresa necesita un software listo para usar, como correo electrónico, CRM, herramienta de gestión de eventos, etc., elija el software como servicio.

Ofrecerá acceso desde cualquier lugar y dispositivo, actualizaciones de software automáticas, adopciones sencillas y de bajo coste.
Necesitará un proveedor para administrar el software.

Si necesita una plataforma para crear productos, elija la plataforma como servicio.
Es la opción perfecta para las empresas de desarrollo de software, ya que permite a los desarrolladores reducir el tiempo de desarrollo, admite diferentes lenguajes de
    programación, facilita la colaboración con los equipos y reduce los costes.

Si su empresa simplemente necesita una máquina virtual, opte por la infraestructura como servicio. Los escenarios para utilizar la infraestructura como servicio pueden ser
    alojar un sitio web, centros de datos virtuales o realizar análisis de datos.

La infraestructura como servicio es más cara que el SaaS o la PaaS, y todas las cuestiones relacionadas con la administración de máquinas virtuales son responsabilidad de las
    empresas.
Sin embargo, es más confiable y seguro, ya que los datos se guardan en los centros de datos designados.
A medida que pasa de los niveles de abstracción del software como servicio a la infraestructura como servicio, la desventaja es que usted mismo asume más responsabilidades de
    administración, con la ventaja de tener más control sobre la configuración de sus recursos.
Por lo general, solo acepto esa compensación cuando es necesario.

Digamos que estoy creando un sitio web.
Por lo general, elijo por defecto una opción de software como servicio, digamos WordPress.
Pero entonces tal vez resulte que el sitio web que estoy creando es algo complicado y quiero que sea una aplicación de reacción.
Podría alojar esa aplicación en una plataforma como servicio, pero supongamos que tengo el requisito de que mi aplicación se ejecute en un sistema operativo que no sea
    compatible con la plataforma como servicio.
En ese momento, tendré que aprovisionar algunas máquinas virtuales yo mismo y averiguar cómo ejecutarlas yo mismo.