Nube comunitaria
En esta lectura, aprenderá sobre la nube comunitaria y cómo se implementa con referencia a Google Cloud como ejemplo.

¿Qué es una nube comunitaria?
NIST SP 800-145 define una nube comunitaria como:

“La infraestructura en la nube [that] se proporciona para uso exclusivo de una comunidad específica de consumidores de organizaciones que tienen inquietudes compartidas
    (por ejemplo, misión, requisitos de seguridad, políticas y consideraciones de cumplimiento).
    Puede ser propiedad de, administrada y operada por una o más organizaciones de la comunidad, un tercero o alguna combinación de ellos, y puede existir dentro o fuera de las
    instalaciones”.


¿Por qué la nube comunitaria?
Las organizaciones utilizan el enfoque de nube comunitaria por los siguientes motivos:

    Los miembros de la nube comunitaria trabajan bajo el mismo conjunto de controles de seguridad.

    El enfoque proporciona a los miembros los mismos atributos como ciudadanía y controles de autorización, al tiempo que brinda acceso físico y/o lógico limitado a los recursos.

    También admite la localización de datos y algunos requisitos de soberanía de datos basados ​​en la ubicación de los centros de datos de la nube comunitaria. 

    El enfoque define un modelo de seguridad perimetral que abarca la nube comunitaria. 
    

Implementación de una nube comunitaria definida por software 
Para establecer un perímetro de seguridad, la mayoría de las nubes comunitarias heredadas dependen de la separación física de otras nubes. Sin embargo, esta implementación no
    pudo cumplir con los requisitos avanzados de seguridad, capacidad de administración o cumplimiento de la industria.

En la arquitectura moderna, una nube comunitaria definida por software está diseñada para ofrecer los beneficios necesarios.
Google Cloud es un enfoque definido por software que brinda garantías de seguridad y cumplimiento sin las estrictas limitaciones de infraestructura física de los enfoques
heredados.
Las nubes de la red de Google utilizan una combinación de tecnologías denominadas "nubes aseguradas" que pueden:

    Defina comunidades en torno a proyectos comunes, requisitos y políticas de seguridad y cumplimiento.

    Separe los proyectos comunitarios compartidos de otros proyectos.

    Modifique las capacidades de los límites de una comunidad en función de cambios de configuración auditados y controlados por políticas.


Comparación entre la nube comunitaria tradicional y la definida por software
La nube comunitaria definida por software proporciona muchos beneficios a los usuarios en comparación con la implementación de la nube comunitaria tradicional.
La siguiente tabla muestra la comparación entre las dos implementaciones según las características establecidas en la definición dada por NIST.


fila Exclusividad de infraestructura -------- columna Definición NIST SP 800-145  
    La infraestructura de la nube se proporciona para uso exclusivo de una comunidad específica de consumidores de organizaciones que tienen inquietudes compartidas.
fila Exclusividad de infraestructura -------- columna Implementación de la comunidad de nube tradicional
    Centros de datos separados con infraestructura separada
fila Exclusividad de infraestructura -------- columna Nube comunitaria definida por software
    Cada proyecto es efectivamente una nube privada con primitivas de infraestructura aisladas.

fila Todos los usuarios sujetos a controles de seguridad comunes -------- columna Definición NIST SP 800-145  
    (implícito)
fila Todos los usuarios sujetos a controles de seguridad comunes -------- columna Implementación de la comunidad de nube tradicional
    Se aplican los mismos controles de seguridad en la infraestructura exclusiva compartida por la comunidad.
fila Todos los usuarios sujetos a controles de seguridad comunes -------- columna Nube comunitaria definida por software
    Los controles de Assured Workloads están dirigidos a la comunidad y se aplican a través de términos de servicio.

fila Personalidad y ciudadanía del personal de apoyo -------- columna Definición NIST SP 800-145  
    Puede ser propiedad de, administrado y operado por una o más organizaciones de la comunidad, un tercero o alguna combinación de ellos. 
fila Personalidad y ciudadanía del personal de apoyo -------- columna Implementación de la comunidad de nube tradicional
    El personal debe estar ubicado físicamente en instalaciones dedicadas.
fila Personalidad y ciudadanía del personal de apoyo -------- columna Nube comunitaria definida por software
    El servicio de gestión de acceso restringe el soporte al personal con los atributos requeridos (personalidad, ciudadanía, lugar de trabajo y más)

fila Localización de datos -------- columna Definición NIST SP 800-145  
    y puede existir dentro o fuera de las instalaciones
fila Localización de datos -------- columna Implementación de la comunidad de nube tradicional
    Dispositivos de almacenamiento dedicados a la comunidad 
fila Localización de datos -------- columna Nube comunitaria definida por software
    Aplicado por software

fila Parámetro de seguridad definido -------- columna Definición NIST SP 800-145  
    (implícito)
fila Parámetro de seguridad definido -------- columna Implementación de la comunidad de nube tradicional
    La comunidad es el enclave. 
fila Parámetro de seguridad definido -------- columna Nube comunitaria definida por software
    Cada proyecto es su propio enclave


El software definió la nube comunitaria como un nuevo tipo de “nube gubernamental”
En Google Cloud Platform (GCP), un proyecto es una agrupación lógica y única de "primitivas de infraestructura".
En este contexto, una primitiva de infraestructura es cualquier unidad atómica de capacidad en GCP: una máquina virtual (VM), un disco persistente (PD), un depósito de
    almacenamiento y otros.
Los proyectos son “recursos globales” a los que se les pueden asignar primitivas de infraestructura de cualquier región o zona.

Cada proyecto es un proyecto individual separado de los proyectos de otros clientes.
Los recursos de bajo nivel, como hipervisores, bloques en nuestro almacén de bloques distribuido que subyace a Google Cloud Storage (GCS) y otros componentes, están aislados con
    abstracciones de recursos que imponen el aislamiento tanto lógica como criptográficamente. 

Un modelo de implementación de nube privada se define en NIST SP 800-145 como:

La infraestructura de la nube [que] se proporciona para uso exclusivo de una única organización que comprende múltiples consumidores (como unidades de negocio).
Puede ser propiedad de la organización, un tercero o una combinación de ellos, administrarlo y operarlo, y puede existir dentro o fuera de las instalaciones.

Cuando se crea un proyecto dentro de GCP, las primitivas de infraestructura asignadas a ese proyecto tienen como alcance únicamente ese proyecto.
Esta determinación del alcance de las primitivas de infraestructura crea efectivamente un "enclave" por Proyecto.

Cuando se les superponen las restricciones de Assured Workloads para la residencia de datos, los atributos del personal de soporte y los controles de seguridad comunes a esa
    comunidad, estos enclaves de nube privada por proyecto se convierten en nubes comunitarias definidas por software.


Beneficios de una nube comunitaria definida por software
El enfoque que ha adoptado Google Cloud aporta múltiples beneficios, como el cumplimiento de los requisitos de seguridad y cumplimiento.
Se accede más rápido al nuevo hardware, a los nuevos servicios y a las mejoras de los servicios existentes que en las nubes comunitarias tradicionales.
El proceso mediante el cual se pueden incorporar y poner a disposición nuevas tecnologías en la nube también es más rápido.
La eficiencia general mejora en este modelo debido a la escala de infraestructura disponible para la comunidad; esto puede traducirse en una mejor disponibilidad y rendimiento.
Las mejoras de seguridad se pueden escalar e implementar más rápidamente.  