Resumen de la Lección 2: Modelos de Implementación
En esta lección, has aprendido:

Los modelos de implementación indican dónde reside la infraestructura, quién la posee y la gestiona, y cómo se ponen a disposición de los usuarios los recursos y servicios en la
    nube.
Hay cuatro modelos de implementación principales disponibles en la nube: público, privado, híbrido y de comunidad.

En el modelo de nube pública, el proveedor de servicios posee, gestiona, suministra y mantiene la infraestructura física, como centros de datos, servidores, equipos de red y
    almacenamiento, con los usuarios accediendo a recursos virtualizados de cómputo, redes y almacenamiento como servicios.

En el modelo de nube privada, el proveedor provisiona la infraestructura en la nube para uso exclusivo de una sola organización.
La infraestructura de nube privada puede estar en el interior de la organización y funcionar en las instalaciones o puede estar en una nube pública, como en el caso de las Redes
    Privadas Virtuales (VPN), y ser propiedad, gestionada y operada por el proveedor de nube.

En el modelo de nube híbrida, la nube privada en las instalaciones de una organización y una nube pública de terceros se conectan como una única infraestructura flexible que
    aprovecha las características y beneficios de las nubes públicas y privadas.

En el modelo de nube de comunidad, el proveedor provisiona la infraestructura en la nube para uso de una comunidad de organizaciones con preocupaciones compartidas.
Una o varias de las organizaciones de la comunidad, un proveedor de terceros o ambos son responsables de la propiedad, gestión y operación de esta infraestructura.