BPM
Gestión de Procesos de Negocio

Multinube compuesta
Una variante de multinube híbrida que distribuye aplicaciones únicas entre múltiples proveedores, lo que le permite mover componentes de aplicaciones entre proveedores y
    servicios de nube según sea necesario.

CRM
Gestión de relaciones con el cliente

HCM 
Gestión del capital humano

Nube híbrida
Un entorno informático que conecta la nube privada local de una organización y la nube pública de terceros en una infraestructura única y flexible para ejecutar las aplicaciones
    y cargas de trabajo de la organización.

Mononube híbrida
Una nube híbrida con un solo proveedor de nube

Multinube híbrida
Una pila basada en estándares abiertos que se puede implementar en cualquier infraestructura de nube pública

IaaS
La infraestructura como servicio es una forma de computación en la nube que ofrece recursos informáticos, de red y de almacenamiento fundamentales a los consumidores bajo
    demanda, a través de la red y mediante un sistema de pago por uso.

IoT
Internet de las Cosas

DM
Gestión de datos maestros

PaaS
La plataforma como servicio es un modelo de computación en la nube que proporciona a los clientes una plataforma completa (hardware, software e infraestructura) para desarrollar,
    implementar, administrar y ejecutar aplicaciones creadas por ellos o adquiridas de un tercero.

Pago por uso
Los usuarios pueden solicitar recursos en la nube de un conjunto más grande de recursos disponibles y pagarlos por uso.

Nube privada
Infraestructura de nube aprovisionada para uso exclusivo de una única organización que comprende múltiples consumidores, como las unidades de negocio dentro de la organización.

Nube pública
Los usuarios obtienen acceso a servidores, almacenamiento, redes, seguridad y aplicaciones como servicios prestados por proveedores de servicios en la nube a través de Internet.

SaaS
El software como servicio es una oferta en la nube que proporciona a los usuarios acceso al software basado en la nube de un proveedor de servicios.

SORBO
Plataformas de integración SaaS

costo total de propiedad
Costo total de propiedad

máquina virtual
Máquina virtual

VPC
Nube privada virtual