Esta es una lección opcional y no es necesaria para completar el curso. En esta lección, primero:

Obtendrás un código de función para habilitar la creación de una cuenta de prueba de IBM Cloud sin necesidad de una tarjeta de crédito.

Crearás la cuenta de IBM Cloud.

Se requiere la cuenta de IBM Cloud para una práctica de laboratorio opcional en un módulo posterior.
En caso de que tenga algún problema con la creación de la cuenta, simplemente puede omitir esta lección y pasar al siguiente módulo.