"Bienvenido a este curso: Desarrollo de aplicaciones de back-end con Node.js y Express.

Ahora, quizás se pregunte sobre la relevancia de desarrollar aplicaciones de back-end con Node.js y Express. En la encuesta de Stack Overflow de 2022, aproximadamente el 50% de
    los desarrolladores que respondieron a la encuesta utilizaron Node.js, lo que la convierte en la tecnología de servidor más utilizada.

Por otro lado, Express se clasificó como la cuarta tecnología web más popular en general, lo que la convierte en el framework web del lado del servidor más popular.

Node.js es un entorno de ejecución que puede ejecutar aplicaciones de JavaScript del lado del servidor, mientras que Express es un framework web de JavaScript del lado del
    servidor que se ejecuta sobre Node.js para escribir las aplicaciones.

Este curso está diseñado para ayudarle a tener éxito como desarrollador de back-end o full stack. Puede que esté trabajando en TI y quiera dar un paso adelante en su carrera
    profesional o que se haya graduado recientemente y quiera afianzar sus habilidades en el lado del servidor, un responsable de la toma de decisiones de TI que necesite
    gestionar proyectos más centrados en la nube o alguien en otro campo que desee poder hablar sobre la informática del lado del servidor con más conocimientos.

En los laboratorios y videos instructivos del curso, aprenderá sobre el desarrollo del lado del servidor mediante JavaScript, codificará su primer servidor web y usará
    Node Package Manager para administrar los módulos y las dependencias de sus aplicaciones.

Descubrirá cómo hacer que las aplicaciones se ejecuten sin bloqueos mediante llamadas y promesas asíncronas, aprenderá cómo se utilizan las API REST junto con las solicitudes y
    respuestas HTTP con el framework Express.js y a continuación practicará el uso de Express mediante la creación de un servidor web y la creación de contenido dinámico con
    middleware, enrutamiento y plantillas. Además, escuche directamente a los expertos hablar sobre sus experiencias con estas tecnologías del lado del servidor en los vídeos de
    Expert Viewpoint. Escuchemos a estos expertos presentarse: mi nombre es James Reeve y soy ingeniero de software integral en IBM. Hola, me llamo Rupinder y trabajo como
    arquitecto jefe de soluciones en Skill-Up Technologies. Soy Dennis Harvey y trabajo en Coursera como gerente de estrategia de contenido para tecnología en la nube. ¡Hola! Mi
    nombre es Bradley Steinfeld, soy arquitecto de software y trabajo para IBM Cloud y Cognitive Software. Hola a todos, me llamo Upkar Lidder y soy promotor de desarrolladores
    en IBM. Hola, soy Yan Stoneman, soy arquitecto de soluciones en Smartronix.

Ahora bien, hay mucho que cubrir aquí, así que para aprovechar al máximo este curso, vea cada vídeo, compruebe lo que ha aprendido con cada cuestionario y cree una cartera
    ganadora completando los laboratorios prácticos y el proyecto final. Da el siguiente paso en este emocionante viaje que te llevará a un mundo de posibilidades, ¡ y buena
    suerte!"