"Bienvenido a la investigación sobre empresas e industrias. Después de ver este vídeo, podrá: Explicar cómo investigar una empresa con la que va a entrevistarse Reconocer buenas
    fuentes para la investigación sobre empresas e industrias Y discutir cómo realizar una entrevista informativa.

Cuando programa una entrevista de trabajo, es posible que empiece a preguntarse inmediatamente cómo puede prepararse para una gran entrevista. El mejor comienzo es aprender todo
    lo posible sobre la organización con la que va a entrevistarse y la industria en la que desea entrar.

La propia página web de la empresa es una rica fuente de información para usted. Algunas partes del sitio web le serán especialmente útiles, así que preste atención a lo
    siguiente. Historia - En esta sección puede encontrar los orígenes y la historia de la empresa, así como sus declaraciones de misión y visión. Aquí podrá conocer los
    objetivos y la cultura de la empresa.

Palabras clave - Lea atentamente el sitio web y fíjese en las palabras clave que se repiten. La elección de palabras por parte de la empresa para describir lo que hace o lo que
    representa puede ayudarle a comprender la imagen que la empresa se esfuerza por proyectar y mantener. Es posible que quiera utilizar este lenguaje durante su entrevista para
    demostrar que está en sintonía con la empresa.

Carreras - Mirar las otras ofertas de empleo le dirá dónde planea expandirse la empresa, lo que dice algo sobre sus prioridades.

Datos - Preste mucha atención a la información cuantitativa.Esto puede darle una pista sobre las herramientas que utiliza la empresa. El sitio web de la empresa es la fuente más
    fácilmente disponible que puede utilizar para comenzar su investigación, pero no es la única. Un poco de investigación le proporcionará mucha información útil. Compruebe la
    página web de la Cámara de Comercio local o del Better Business Bureau. Compruebe las redes sociales. Es una buena forma de encontrar noticias actuales sobre la empresa y lo
    que está haciendo. También puede informarse sobre la cultura de la empresa. Una búsqueda en la web puede ofrecer información interesante si la empresa ha sido destacada en
    una publicación o en las noticias.

Busque empresas y personas en los artículos. Puede incluso encontrar información que le haga replantearse involucrarse con una empresa. LinkedIn puede proporcionar amplia
    información sobre la empresa. Si conoce el nombre de su entrevistador, busque en su perfil para conocer su trayectoria profesional. Y sitios web como Glassdoor permiten a
    empleados y clientes publicar reseñas sobre una empresa. Lea varias publicaciones recientes para conocer las experiencias de la gente con la empresa. Incluso puede encontrar
    informes de entrevistas, que pueden ayudarle a saber qué esperar.

Una entrevista informativa puede ser un recurso asombroso. Se trata de una reunión informal con alguien que trabaja en un campo al que usted quiere dedicarse. No es una
    entrevista de trabajo; su propósito es investigar sobre carreras profesionales. Una entrevista informativa puede proporcionarle valiosos consejos y asesoramiento experto
    mientras elige su trayectoria profesional. Para encontrar a alguien con quien entrevistarse, haga una lista de tres a cinco empresas sobre las que le gustaría aprender más,
    preferiblemente dentro de su zona.

Utilice LinkedIn u otra red profesional para identificar a profesionales que trabajen en la empresa. También puede utilizar una red profesional o las redes sociales para
    encontrar a otros ingenieros informáticos. Puede pedir a un maestro, profesor, o incluso a un amigo que le sugiera personas que conozca. Prepare una breve presentación y el
    propósito de su solicitud para conocer a la persona y póngase en contacto con ella por correo electrónico, teléfono, LinkedIn u otra plataforma.

Cuando se reúna con el profesional para la entrevista, deje que la conversación fluya naturalmente. Tenga en cuenta que, con cada respuesta, la persona puede ofrecerle
    información que usted no esperaba y manténgase abierto. Tome notas, sobre todo de los consejos y sugerencias de los expertos. Controle el tiempo comprobando a mitad de su
    lista de preguntas cuántos minutos quedan para mantenerse dentro del tiempo acordado. Su lista de preguntas no debería requerir más de 30 minutos para responderlas. Después
    de la entrevista, revise sus notas y subraye los puntos sobre los que le gustaría hacer más investigación. Asegúrese de enviar una nota de agradecimiento a su entrevistado.

Manténgase en contacto y haga conexiones en LinkedIn u otras plataformas en línea para seguir ampliando su red de contactos. Hay muchas preguntas que puede hacer durante la
    entrevista. He aquí algunas ideas. Pregunte sobre la historia del entrevistado, por ejemplo: ¿Cómo empezó a interesarse por su puesto? ¿Cómo se preparó para entrar en este
    campo? ¿Y cómo empezó su carrera? Pregunte sobre el puesto actual del entrevistado: ¿Cómo es un día de trabajo típico para usted? ¿Qué es lo que más le gusta de su trabajo?
    ¿Cuál es uno de los proyectos favoritos en los que ha trabajado? ¿Cuál es el reto más difícil al que se ha enfrentado? ¿Y qué le gustaría lograr a continuación en su carrera?
    Pida consejos profesionales que pueda utilizar: ¿Qué campos relacionados o trayectorias profesionales me recomendaría que estudiara también? ¿Cómo se mantiene al día y
    aprende nuevas tecnologías? ¿Qué temas de actualidad y tendencias en este campo debería conocer? ¿Y cuáles son las estrategias más eficaces para buscar un puesto en este
    campo?

En este vídeo, ha aprendido que: Las páginas web de las empresas son una buena fuente primaria de información sobre una empresa Otras fuentes pueden proporcionarle aún más
    información sobre las empresas y los entrevistadores
Y una entrevista informativa bien planificada y realizada con cuidado puede ser una gran baza para su búsqueda.
Cuando investigue antes de una entrevista de trabajo importante, entrará con suficientes conocimientos previos para proyectar una confianza que impresionará a sus
    entrevistadores y le ayudará a destacar entre los demás candidatos."