"Bienvenido a la creación de redes en línea y fuera de línea. Después de ver este vídeo, será capaz de: Describir por qué la creación de redes es importante para su búsqueda de
    empleo Enumerar diferentes formas de crear redes en línea Explicar cómo conocer a otros profesionales para crear redes fuera de línea

La creación de redes es esencial. Le ayudará a desarrollar y mejorar su conjunto de habilidades, mantenerse al día de las últimas tendencias en su sector, mantener el pulso del
    mercado laboral, conocer a posibles mentores, socios y clientes, y acceder a los recursos necesarios que fomentarán el desarrollo de su carrera.

La forma más común ahora de buscar trabajo en campos técnicos es acudir a portales de empleo o sitios de redes profesionales. Actualmente existen muchos portales de empleo, como
    Indeed, LinkedIn, Glassdoor o Monster. Estos portales contienen millones de listados y facilitan la conexión con empleadores que buscan sus habilidades y experiencia.
    Además, los portales de empleo ofrecen recursos adicionales para quienes buscan trabajo, como numerosos artículos sobre temas relacionados con la búsqueda de empleo, así como
    entradas de blog llenas de consejos útiles.

LinkedIn es la principal red social profesional, con 133 millones de usuarios en EE.UU. y más de 200 países de todo el mundo. El 87% de los reclutadores utilizan LinkedIn como
    parte de su búsqueda de candidatos. Sin duda, debe asegurarse de que su perfil de LinkedIn esté siempre actualizado. Destaque su experiencia previa en detalle y sea
    exhaustivo sobre sus habilidades y objetivos actuales.

Asimismo, asegúrese de utilizar la opción de marcar su perfil como disponible para trabajar, de modo que los posibles empleadores y reclutadores puedan encontrarlo fácilmente.
LinkedIn ofrece pruebas de aptitudes y testimonios de colegas, así como otras funciones, así que dedique tiempo a aprovecharlas.

Aquí tiene otros sitios web de empleo que puede explorar. En la mayoría de los sitios web de empleo, debe crear una cuenta para poder guardar los puestos de trabajo y las
    consultas de búsqueda. También puede inscribirse para recibir alertas por correo electrónico cuando se añadan nuevos puestos de trabajo en los campos que le interesan. 

La mayoría de los sitios utilizan un sistema de seguimiento de candidatos (ATS), lo que puede facilitar mucho el proceso de solicitud de empleo en la plataforma. También puede
    facilitar a los reclutadores la búsqueda de candidatos. Es una buena idea investigar directamente a los líderes del sector de su campo para ver si desea buscar empleo con
    ellos. Un buen punto de partida es encontrar el sitio web de la empresa y buscar una página de "carreras profesionales". Busque allí puestos que le interesen y vea si puede
    crear un perfil y subir un currículum para que sus reclutadores puedan encontrarle. Es posible que tengan un puesto que aún no haya salido en la lista.

Mientras trabaja en su búsqueda en Internet, no olvide ponerse en contacto con personas que trabajen en las empresas a las que solicita empleo. Al establecer contactos con
    personas que trabajan en empresas en las que está considerando trabajar, obtendrá una mejor percepción de la cultura de la empresa.

La creación de redes no consiste únicamente en intercambiar información, sino que también sirve como vía para crear relaciones a largo plazo con beneficios mutuos. Su nuevo
    conocido puede pensar en usted cuando su equipo necesite un nuevo miembro. Para saber más sobre los profesionales de su campo, consulte sus publicaciones y perfil en
    LinkedIn, mire las páginas biográficas en los sitios web de sus empresas, busque noticias sobre su trabajo, y póngase en contacto con ellos para solicitar una entrevista
    informativa.

Independientemente de que sea un recién graduado universitario o un profesional con experiencia en busca de una nueva oportunidad, las redes sociales son una herramienta útil de
    búsqueda de empleo. Aquí tiene algunas formas de utilizar las redes sociales de forma eficaz. Publique qué tipo de empleo está buscando y que está disponible. Encuentre
    cuentas en los medios sociales de empresas que le interesen y sígalas. Siga cuentas en los medios sociales de organizaciones profesionales de su campo, y siga también a
    profesionales destacados. Participe en debates en línea con estas empresas y organizaciones y formule preguntas.

Una nota de precaución: sea consciente de sus propias cuentas en los medios sociales cuando busque trabajo. En la búsqueda de empleo moderna, las empresas pueden buscar
    candidatos en los medios sociales, así que asegúrese de que no haya nada que pueda avergonzarle si un posible empleador lo ve.

¿Cómo puede conocer a otros profesionales con los que establecer contactos? Empiece por hablar con sus propios amigos y conocer a sus amigos. Para ampliar su círculo hacia el
    exterior, existen muchas opciones. Algunas ideas son: Asista a reuniones locales y grupos de interés de su sector. Únase a organizaciones profesionales y asista a sus
    reuniones y eventos. Apimente sus habilidades con clases de educación para adultos. Asista a conferencias para profesionales de su campo. Haga voluntariado para organizaciones
    que puedan utilizar sus habilidades. Dondequiera que vaya, hable con la gente en los mismos eventos. Practique presentarse. No pida directamente pistas de trabajo a nuevos
    conocidos hasta que los conozca mejor. Si aprende a establecer una buena red de contactos, es posible que se lo planteen incluso antes que usted.

En este vídeo, ha aprendido: El trabajo en red es una forma crucial de encontrar oportunidades de empleo, Las bolsas de trabajo en línea ofrecen muchas oportunidades y recursos,
Las redes sociales son una poderosa herramienta de búsqueda de empleo También es importante el trabajo en red fuera de línea con otros profesionales
Muy a menudo, conseguir un empleo depende tanto de a quién conoces como de lo que sabes, por lo que tener a alguien que te haga entrar por la puerta puede ser una gran ventaja."