"Bienvenido a Expert Viewpoints: Construyendo su red. En este vídeo, escucharás recomendaciones para crear una red de contactos de ingeniería de software.

Me especialicé. No era solo alguien que conocía algunas habilidades genéricas de programación. Realmente me aseguré de ser lo más valorado posible en un paquete tecnológico
    específico. Y eso era muy importante porque mi gerente en ese momento buscaba a alguien que tuviera esas habilidades.

Había un nuevo marco web que estaba surgiendo y haciéndose muy popular. Pero no mucha gente lo había usado y experimentado con él, y así sucesivamente. Pero lo hice, y valió la
    pena. Lo segundo fue manifestarlo un poco. Dándome a conocer, asegurándome de que mi deseo de mudarme a Canadá y conseguir un trabajo en una empresa más grande, etc.,
    estuviera al alcance de la gente, ¿verdad? Así pues, tener un blog en el que proponía y discutía estos temas me permitió, eh , llegar a un público más amplio y, como
    resultado, la gente podría ofrecerme una gran oportunidad al principio de mi carrera. Así que, mis dos primeras sugerencias basadas en mi trayectoria profesional son:
    especializarme en algo y no ser tímido. Date a conocer. Comparta sus conocimientos. Hazle saber a la gente que te apasiona una determinada tecnología. Hazles saber que estás
    buscando oportunidades y que vendrán cosas buenas. Mi consejo para los futuros ingenieros de software es que busquen organizaciones y grupos que los representen

Busque grupos que aboguen por usted. Busca grupos en los que te puedas ver y que te representen. Ummm. Podrás empezar a crear redes a partir de ahí. Selecciona tu espacio para
    que sea lo que vas a ser, y digo eso para decir que usa tu cuenta de LinkedIn para hablar sobre tu trayectoria. Ve a Twitter y tuitea sobre tu viaje. Selecciona tu espacio
    para seguir a personas en las plataformas de redes sociales que te representen y a las que quieras parecerte, ya sea en Instagram, TikTok, Twitter o LinkedIn. Crea y cultiva
    tu espacio para que sea exactamente lo que quieres ser y, si eso es ingeniería de software, selecciona el espacio para que sea exactamente eso. Sé que da miedo trabajar en
    red. Bueno, una cosa que puedo decirte es que el rechazo es algo a lo que tendrás que acostumbrarte también en la búsqueda de empleo.

Entonces, ¿por qué no empezar con la creación de redes? Descubrí que establecer objetivos a lo largo de mi trayectoria como desarrollador es realmente algo que me ayudó a seguir
    adelante en momentos en los que me resultaba un poco difícil. Ya fuera que tuviera problemas para aprender un nuevo lenguaje de programación o que me rechazaran cuando me
    postulaba para un puesto, la creación de objetivos SMART me permitió convertir mi objetivo o mi sueño en un plan tangible. Por lo tanto, esto es importante porque no solo
    queremos tener algo que podamos esperar, sino que queremos tomar ese objetivo y convertirlo en un plan paso a paso que podamos utilizar para asegurarnos de que realmente
    vamos a lograr estos objetivos.

Cuando digo objetivos inteligentes, hay un método llamado SMART, que significa específicos, medibles, alcanzables, relevantes y basados en el tiempo. Y queremos que los
    objetivos que nos fijamos cumplan todos estos requisitos. Queremos que sean específicos porque no queremos limitarnos a decir algo arbitrario, como quiero ser un ingeniero
    de software integral.

Queremos saber exactamente qué idiomas nos gustaría aprender, qué idiomas queremos saber, para qué empresas querríamos trabajar o en qué entornos queremos trabajar. Y es posible
    que no tengas todas estas respuestas cuando comiences, pero siempre puedes ajustar tus objetivos a medida que avanzas. Solo necesitamos algo para empezar.

Usted quiere asegurarse de que sean mensurables y nosotros queremos establecer puntos de referencia para nosotros mismos. Entonces, si estamos aprendiendo diferentes idiomas,
    tal vez cada uno de esos idiomas pueda ser un punto de referencia. Queremos que sean alcanzables. No queremos decir que vayamos a hacer algo completamente descabellado,
    como convertirnos en ingenieros de software en una semana y conseguir un trabajo en una semana. Se trata de una meta un tanto ambiciosa, y no queremos dejarnos llevar por la
    desilusión en caso de que eso no suceda. Ese plazo de una semana es demasiado corto para asegurarnos de que tenemos todos los idiomas que necesitamos saber y de que tenemos
    proyectos en cartera, y de que nos detenemos a estudiar para entrevistarnos. Eso no es posible para nosotros, y no queremos prepararnos para esta decepción; queremos
    asegurarnos de que nuestros objetivos son relevantes. Queremos asegurarnos de que los objetivos que establezcamos sean relevantes para nuestro objetivo general, y también
    queremos asegurarnos de que estén basados en el tiempo. No queremos limitarnos a decir: «eventualmente», podremos hacer algo. Queremos tener una base de tiempo precisa o
    alcanzable. Así que tal vez desde el principio hasta un año, podamos ver a dónde vamos. Definitivamente, un año es tiempo suficiente para aprender muchos idiomas diferentes y
    realizar proyectos. Y definitivamente, sería tiempo suficiente para empezar a solicitar puestos. Construir una red profesional es muy importante.

Puede que no sea algo que hayas hecho antes, pero si tienes un perfil de LinkedIn, ya has empezado a hacerlo. Muy sencillo, sigue las guías de LinkedIn para obtener un perfil de
    estrellas. Rellene todas las secciones. Indica tus habilidades clave. Pide recomendaciones, incluye proyectos en los que hayas trabajado y también trata de hacer que sean
    interesantes de ver. Así que, si hay vídeos o enlaces, obviamente, que no te vayan a causar problemas para compartirlos, agrégalos a tu perfil. Es muy importante construir
    una gran red. Realmente puede ayudar cuando se trata de buscar trabajo.

Algunos de mis consejos son ponerse en contacto con los reclutadores, con colegas anteriores y con los gerentes. Empieza a crear una red de personas que sean adecuadas y
    relevantes para ti. Un consejo rápido al hacer esto: cuando envíes invitaciones a personas, escribe unas palabras en sus invitaciones personalizadas. Simplemente sé mucho
    más personal que el mensaje genérico de LinkedIn, que hoy en día recibe spam entre demasiadas personas."