"Bienvenido a Evaluación de ofertas de empleo. Después de ver este vídeo, será capaz de: Diseccionar y leer de forma crítica las ofertas de empleo. Describir las diferencias
    entre los puestos ETC y por contrato. Navegar por las políticas de solicitud de las empresas, Y reconocer las ofertas de empleo que puedan ser problemáticas.

La mayoría de las ofertas de empleo que lea estarán divididas en varias secciones. Cada una de ellas contiene información importante: Descripción general de la empresa y del
    puesto: Esta sección proporciona una amplia descripción del puesto de trabajo y de la empresa contratante. Responsabilidades y tareas: Esta sección describe lo que se espera
    que haga el empleado, así como las tareas que tendrá a su cargo. También puede describir cómo funcionará el empleado en la empresa y con quién trabajará. Requisitos y
    cualificaciones: Esto es lo que la empresa busca en un candidato. Puede incluir formación académica, certificaciones, años de experiencia y otras habilidades duras y blandas.

Algunas se enumerarán como obligatorias y otras como preferidas u opcionales. Lo ideal es que tenga todas las cualificaciones requeridas y al menos el 50% de las preferidas.
Identifique los requisitos que le faltan y considere otras aptitudes o experiencia que tenga y que puedan compensar.

Una cosa importante a tener en cuenta es si un trabajo aparece como a tiempo completo (también conocido como FTE) o contratado (también conocido por otros términos como
    contingente o temporal). Esto se refiere al estatus fiscal del trabajador, no a sus horas de trabajo - muchos contratistas trabajan horas a tiempo completo. Sin embargo, los
    empleados a tiempo completo y los contratados no suelen tener las mismas condiciones laborales y contractuales. Ambos tienen sus ventajas e inconvenientes. Lo siguiente
    identifica a los empleados a tiempo completo o ETC: Pueden esperar seguir trabajando indefinidamente Pueden recibir una remuneración más regular, ya sea en forma de salario
    o por horas Deben cumplir diferentes políticas internas, como formaciones y procedimientos de trabajo Tienen derecho a recibir beneficios e incentivos de la empresa Por lo
    general, tienen diferentes derechos legales en relación con el despido y las prácticas laborales (aunque esto puede no ser cierto en algunos estados)

Lo siguiente identifica a los trabajadores contratados o eventuales: Trabajan durante un periodo de tiempo especificado en sus contratos Reciben el pago por sus servicios
    mediante el pago por horas o por entregas Pueden no recibir formación o sólo una formación mínima, ya que se espera que comiencen a trabajar con las habilidades necesarias
    Generalmente, no reciben prestaciones ni incentivos de la empresa Pueden ser despedidos sin causa ni preaviso, y no estar amparados por ciertas protecciones laborales

Si decide realizar una búsqueda de empleo a través de un sitio web, preste mucha atención a las instrucciones de cada oferta de empleo que revise. Cada una de las empresas tiene
    procesos específicos de solicitud de empleo, y puede descalificar su solicitud si no los sigue. Muchas empresas utilizan sitios web de búsqueda de empleo para que sus
    anuncios de empleo sean vistos por más candidatos potenciales, pero luego optan por recibir las solicitudes a través de los sitios web de sus empresas. Usualmente, éstas
    exigen a los candidatos a un puesto de trabajo que rellenen formularios en línea e incluyan documentos acreditativos a través del sitio web de la empresa. Otros empleadores
    proporcionan una dirección de correo electrónico o un número de teléfono y hacen que los solicitantes se pongan en contacto con una persona o un equipo específico para
    tramitar su solicitud. Aunque la mayoría de los empleadores no exigen una carta de presentación, algunos sí lo hacen. Algunos también requieren una muestra de trabajo, un
    enlace a un portafolio, preguntas de selección y evaluaciones de aptitudes.

La conclusión es la siguiente: Asegúrese de haber leído y comprendido cómo debe presentar una solicitud de empleo si decide presentarse a ella. Al igual que los empleadores
    revisan las solicitudes de empleo y examinan las cualificaciones del candidato para determinar quién es el más adecuado para su empresa, usted puede determinar si una
    empresa es adecuada para usted antes de presentar una solicitud de empleo.

Considere las siguientes "banderas de alerta" si las ve: Falta de claridad en el título del puesto, la función o la descripción - Un título de puesto en un listado que sea
    demasiado general o una descripción que no proporcione una idea clara del puesto deberían suscitar preocupación. ¿Cómo va a preparar una solicitud de empleo para un puesto
    con especificaciones poco claras o vagas ? ¿Tendrá poco claros los límites de sus funciones si consigue el puesto? Además, la jerga innecesaria, los acrónimos, y otro
    lenguaje poco claro no deben aparecer en un anuncio de empleo. El uso excesivo de este tipo de lenguaje demuestra que una empresa puede no comunicarse eficazmente con los
    empleados y los solicitantes.

Algunas otras señales de advertencia incluyen: Expectativas poco realistas - Algunos anuncios de empleo pueden ser poco claros sobre la función. Esto puede indicar que la
    empresa no entiende el puesto, o que explotará a los nuevos contratados y los preparará para el fracaso. Ejemplos de ello son los puestos de nivel inicial que tienen
    requisitos poco realistas, como varios años de experiencia, o puestos que requieren una función de alto nivel en demasiadas áreas de especialización. Tipos o prejuicios
    evidentes - Las empresas que creen listas de empleo que incluyan cualquier forma de lenguaje que excluya explícitamente o declare una preferencia por un grupo de candidatos
    basada en rasgos personales no deben ser tenidas en cuenta. Estos rasgos personales incluyen la raza, la religión, el sexo, la edad, la orientación, el estado civil, la
    nacionalidad, el estado civil de los padres, la situación militar, la apariencia y las habilidades irrelevantes para la descripción del puesto.

En este vídeo, ha aprendido: Los listados de empleo tienen diferentes secciones que pueden ayudarle a evaluar sus cualificaciones Los puestos a tiempo completo y por contrato
    tienen diferentes características

Seguir cuidadosamente los procesos de solicitud de cada empresa mejora sus posibilidades de éxito
Algunos listados contienen banderas rojas que podrían hacerle reconsiderar su solicitud a una empresa
Toda empresa contratante debe intentar que un anuncio de empleo sea claro y atractivo, especialmente para los candidatos cualificados.
Los procesos de preselección, selección, entrevista y contratación deberían ejecutarse con intención y seguir una serie de pasos transparentes.
Los anuncios de empleo de una empresa son su oportunidad de crear una primera impresión, y pueden ser su primer indicio sobre la cultura y competencia de esa empresa."