"Bienvenido a Ensayo de entrevistas. Después de ver este vídeo, será capaz de: Explicar por qué es importante ensayar para las entrevistas de trabajo Describir los tipos de
    material a desarrollar y preparar para una entrevista Y ensayar eficazmente los componentes verbales de una entrevista

Mientras solicita trabajo, también puede empezar a prepararse para las entrevistas. No necesita tener una entrevista programada para empezar a prepararse. Siempre es útil tener
    algo de trabajo preliminar hecho para que cuando programe una entrevista, esté listo para acudir. Una de las mejores formas de prepararse es ensayar lo que va a decir y
    hacer. Mucha gente descuida este paso, pero puede marcar una gran diferencia a la hora de causar una gran impresión.

Si está bien preparado para su entrevista, habrá reunido todo tipo de información. Esto sería suficiente si pudiera presentar un trabajo de investigación a sus entrevistadores,
    pero en su lugar tendrá que explicarles sus respuestas verbalmente. Hay mucha diferencia entre conocer la información y ser capaz de presentarla con soltura. Puede salvar
    esa diferencia ensayando su entrega y presentación. Esto es importante para las entrevistas, y también una habilidad blanda que utilizará en casi cualquier puesto. Para
    recapitular, un discurso de ascensor es una breve presentación de usted mismo y de sus objetivos. Esencialmente, debe constar de unas tres o cuatro frases que incluyan su
    nombre y cargo, su experiencia reciente y lo que busca actualmente en un trabajo. Esto es útil para establecer contactos y responder a preguntas como "háblenos de usted"
    Por ejemplo, podría decir: "Me llamo Ángela Menéndez y soy científica de datos. Durante los dos últimos años, he trabajado en un puesto de nivel básico ayudando a obtener
    perspectivas empresariales a partir de datos utilizando modelos establecidos en una empresa de comercio electrónico. Con el tiempo me gustaría pasar a diseñar modelos de
    aprendizaje automático, y estoy buscando un puesto de nivel medio con oportunidades para trabajar en pos de ese objetivo." Una vez que haya compuesto un discurso de ascensor,
    memorícelo, y luego practique diciéndolo hasta que le resulte natural. Cuanto más fácil le resulte sacar a relucir y pronunciar su discurso de ascensor, más útil le
    resultará.

Busque algunas preguntas habituales en las entrevistas y prepare respuestas para ellas. Cada entrevista tendrá preguntas específicas, pero hay algunas preguntas que muchos
    entrevistadores utilizan. Estas podrían incluir:
        ¿Por qué eligió este campo y por qué le interesa este trabajo?
        Cuéntenos alguna vez que haya resuelto un problema en un proyecto y cómo lo hizo.
        ¿Dónde se ve dentro de cinco años?

Puede encontrar discusiones sobre preguntas habituales en las entrevistas en muchos sitios web. Investigue las preguntas y luego piense en sus propias respuestas originales a
    estas preguntas. No olvide que su propio currículum puede ser una buena herramienta para activar sus recuerdos sobre las habilidades que ha utilizado en el pasado y las
    tareas en las que ha trabajado. La mayoría de las entrevistas incluirán una oportunidad para que usted haga preguntas. En lugar de confiar en lo que se le ocurra en el
    momento, prepare algunas preguntas con antelación. Recuerde que la entrevista es una calle de doble sentido e incluya lo siguiente: Utilice sus notas de la investigación
    sobre la empresa y las personas para personalizar sus preguntas. Pregunte sobre el producto, la estructura de la empresa, los comunicados de prensa recientes, etc. Haga
    preguntas relacionadas con sus planes profesionales y su estilo de trabajo, como si el equipo trabaja en estrecha colaboración o de forma independiente o sobre la vía de
    ascenso desde este puesto.

Cuando haya compuesto sus preguntas, practique haciéndolas en voz alta. Cuanto más cómodo se sienta con esto, más fácil le resultará escuchar realmente las respuestas y
    responder. Cuando haya preparado sus preguntas, respuestas y su discurso de ascensor, ensáyelos todos. Dedique tiempo a leerlos en voz alta y luego a parafrasearlos. No es
    necesario que memorice todo esto, pero practique hasta que se sienta muy cómodo hablando a partir de sus notas.

Obsérvese en un espejo para ver si tiene hábitos nerviosos y para que aprenda a establecer contacto visual. Grábese y observe o escuche para ver cómo podría sonar ante los demás.
Hacer el trabajo de ensayar es como un arma secreta en el proceso de la entrevista. Son tantos los candidatos que no se molestan en dar este paso que ensayar le dará una ventaja
    real en confianza y aplomo. Cuando se sienta cómodo con su actuación, pida a un amigo que le ayude a practicar. Pídale que haga un simulacro de entrevista con usted, en el
    que le hagan algunas preguntas de la entrevista para que pueda ensayar cómo verbaliza sus respuestas. Esto es de gran ayuda para que sus respuestas suenen naturales y para
    ayudarle a ser capaz de pensar en sus respuestas cuando esté bajo el estrés de una entrevista real. Si se siente cómodo, permita que su amigo le haga preguntas que aún no
    haya investigado, para practicar la elaboración de respuestas rápidamente. También puede practicar las preguntas que piensa hacer durante la entrevista, para sentirse cómodo
    con la redacción.


En este vídeo, ha aprendido: Ensayar antes de una entrevista puede ayudarle a sentirse cómodo con la presentación de sí mismo Es útil practicar un discurso de ascensor, así como
    las respuestas a preguntas comunes y a preguntas que desea hacer Existen muchas técnicas para mejorar su ensayo, incluida la realización de un simulacro de entrevista,
    Tomarse tiempo para ensayar y prepararse merece la pena. 

limina parte del estrés de la entrevista y le ayudará realmente a destacar entre los demás candidatos."