"¡Enhorabuena! Ha completado este módulo. Llegados a este punto, ya lo sabe: 

Las bibliotecas Watson AI son bibliotecas incrustables que están preinstaladas en el marco IDE Nube. Estas bibliotecas de IA incrustables proporcionan una variedad de funciones
    de PNL y basadas en el habla basadas en modelos de IA populares.

En los proyectos, usted desarrolló aplicaciones web con funciones de IA incorporadas utilizando las bibliotecas de IBM Watson. 

Ambos proyectos siguieron los mismos pasos de creación de aplicaciones, entre ellos

Crear una función para la aplicación

Empaquetar la función de la aplicación

Ejecutar pruebas unitarias de la función llamándola como paquete

Desplegar la aplicación en la web utilizando Flask

Incorporar la gestión de errores a la aplicación

Ejecute el análisis estático de código en los códigos creados"