"Hola y bienvenidos a las tablas ALTER, DROP y TRUNCATE. Después de ver este vídeo, podrá: Describir las sentencias ALTER TABLE, DROP TABLE y TRUNCATE. Explica la sintaxis y usa
    las sentencias en las consultas.

La instrucción ALTER TABLE se utiliza para añadir o quitar columnas de una tabla, modificar el tipo de datos de las columnas, añadir o eliminar claves y añadir o eliminar
    restricciones. Aquí se muestra la sintaxis de la instrucción ALTER TABLE. Comience con ALTER TABLE seguido del nombre de la tabla que desee modificar. Sin embargo, a
    diferencia de lo que ocurre con la instrucción CREATE TABLE, no se utilizan paréntesis para incluir los parámetros de la instrucción ALTER TABLE.

Cada fila de la instrucción ALTER TABLE especifica un cambio que se desea realizar en la tabla. Por ejemplo, para añadir una columna de números de teléfono a la tabla AUTHOR de
    la base de datos de la biblioteca para almacenar el número de teléfono del autor, utilice la siguiente sentencia: ALTER TABLE author ADD COLUMN telephone_number BIGINT; en
    este ejemplo, el tipo de datos de la columna es BIGINT, que puede contener un número de hasta 19 dígitos. También se utiliza la instrucción ALTER TABLE para modificar el
    tipo de datos de una columna. Para ello, utilice la cláusula ALTER COLUMN que especifica el nuevo tipo de datos de la columna.

Por ejemplo, si se utiliza un tipo de datos numéricos para el número de teléfono, no se pueden incluir paréntesis, signos de suma o guiones como parte del número. Para
    solucionar este problema, puede cambiar la columna para utilizar el tipo de datos CHAR.

Este código muestra cómo modificar la tabla de autores: ALTER TABLE author ALTER COLUMN telephone_number SET DATA TYPE CHAR (20). Sin embargo, alterar el tipo de datos de una
    columna que contiene datos existentes puede causar problemas si los datos existentes no son compatibles con el nuevo tipo de datos. Por ejemplo, cambiar una columna del tipo
    de datos CHAR a un tipo de datos numérico no funcionará si la columna ya contiene datos no numéricos. Si intenta hacerlo, verá un mensaje de error en el registro de
    notificaciones y la sentencia no se ejecutará. Si sus especificaciones cambian y ya no necesita esta columna adicional, puede volver a utilizar la instrucción ALTER TABLE,
    esta vez con la cláusula DROP COLUMN, para eliminar la columna como se muestra: ALTER TABLE author DROP COLUMN telephone_number; De forma similar a cuando se usa DROP COLUMN
    para eliminar una columna de una tabla, se usa la instrucción DROP TABLE para eliminar una tabla de una base de datos.

Si eliminas una tabla que contiene datos, de forma predeterminada, los datos se eliminarán junto con la tabla. La sintaxis de la instrucción DROP TABLE es:
    DROP TABLE table_name; por lo tanto, utilice esta declaración: DROP TABLE author; para eliminar la tabla de la base de datos.

A veces, es posible que desee simplemente eliminar los datos de una tabla en lugar de eliminar la tabla en sí. Si bien para ello puede utilizar la instrucción DELETE sin la
    cláusula WHERE, en su lugar suele ser más rápido y eficaz truncar la tabla. La instrucción TRUNCATE TABLE se utiliza para eliminar todas las filas de una tabla. La sintaxis
    de la instrucción es: TRUNCATE TABLE table_name IMMEDIATE; la instrucción IMMEDIATE especifica que se debe procesar la declaración inmediatamente y que no se puede deshacer.
    Por lo tanto, para truncar la tabla de autores, utilice esta declaración: TRUNCATE TABLE author IMMEDIATE.

En este vídeo, aprendió que: la instrucción ALTER TABLE cambia la estructura de una tabla existente, por ejemplo, para añadir, modificar o eliminar columnas.
La instrucción DROP TABLE elimina una tabla existente
La instrucción TRUNCATE TABLE elimina todas las filas de datos de una tabla."