"Hola y bienvenidos a Join Overview. Después de ver este vídeo, podrá: Definir el operador de unión Explicar el papel de las claves principales y externas en una operación de
    unión Listar los diferentes tipos de operadores de unión Una simple instrucción Select recupera datos de una o más columnas de una sola tabla.

El siguiente nivel de complejidad consiste en recuperar datos de dos o más tablas. Esto conduce a múltiples posibilidades de cómo se puede generar el conjunto de resultados.
Para combinar datos de dos tablas, se utiliza el operador JOIN. Una combinación combina las filas de dos o más tablas en función de la relación entre determinadas columnas de
    estas tablas. En este ejemplo simplificado de base de datos de biblioteca, el autor y el libro son entidades. Este diagrama de relaciones entre entidades representa el
    modelo de datos relacionales para el autor y la entidad del libro, así como para otras entidades, como el prestatario, el préstamo, el ejemplar y la lista de autores.

La información se divide en diferentes tablas. Si quieres saber qué prestatario tiene qué ejemplar de un libro en préstamo, necesitas recopilar datos de tres tablas: la del
    prestatario, la del préstamo y la de copias. Aquí es cuando necesitas usar el operador de unión. En primer lugar, debe identificar la relación entre estas tablas. Es decir,
    la columna o columnas de cada tabla para usarlas como enlace entre las tablas. En este diagrama de relación entre entidades, observe que el identificador del autor, el
    identificador del libro, el identificador del prestatario y el identificador de la copia tienen el icono de la clave principal.

Una clave principal identifica de forma exclusiva cada fila de una tabla. Observe también las entidades de la mitad inferior de la pantalla. Algunos atributos tienen FK entre
    paréntesis junto a ellos. Esto identifica una clave externa, que es un conjunto de columnas que hacen referencia a una clave principal de otra entidad. Por ejemplo, la
    entidad crediticia tiene el atributo ID del prestatario con el FK entre paréntesis. En este ejemplo, el atributo de ID del prestatario es la clave externa de la entidad
    crediticia, que hace referencia a la clave principal de la entidad prestataria. Por lo tanto, si quiere saber qué prestatario tiene una cartera pendiente de préstamo,
    necesitará recopilar datos de las tablas de prestatarios y préstamos.

Necesitará el identificador del prestatario de ambas tablas. Hasta ahora, has visto un ejemplo de combinación de dos tablas. Pero, ¿qué sucede si necesita combinar datos de tres
    o más tablas diferentes? Solo tiene que añadir tablas nuevas a las uniones. Por ejemplo, si quiere saber qué prestatarios tienen un libro en préstamo y qué ejemplar del
    libro tienen en préstamo, primero debe unir la información de la tabla de prestatarios y la tabla de préstamos haciendo coincidir los identificadores de los prestatarios.

A continuación, se une la información de la tabla de préstamos y la tabla de copias haciendo coincidir las identificaciones de las copias. SQL le ofrece varios tipos diferentes
    de JOIN. Puede extraer un conjunto de datos correspondiente a la intersección de las dos tablas implicadas o puede elegir un conjunto de datos más grande. Puede ir hasta el
    punto de seleccionar la combinación de todos los datos de estas dos tablas. El tipo de combinación más común es la combinación interna, que muestra solo las filas de dos
    tablas que tienen un valor coincidente en una columna común, normalmente la clave principal de una tabla que existe como clave externa en la segunda tabla.
También hay combinaciones externas, que devuelven filas coincidentes e incluso filas de una u otra tabla que no coinciden. Existen muchos tipos de uniones externas que puede
    utilizar para refinar el conjunto de resultados.

En este vídeo, aprendió lo siguiente: puede utilizar el operador JOIN para combinar filas de dos o más tablas.
Las tablas que se van a unir están relacionadas mediante una columna común, que suele ser la clave principal de una tabla, y aparece como clave externa en la otra tabla.
Hay dos tipos de uniones: las internas y las externas."