"La tarea final de este curso es un proyecto que le animará a utilizar muchas de las herramientas y conceptos que ha aprendido hasta ahora en este curso. A medida que vaya
    completando el proyecto, deberá realizar algunas capturas de pantalla para verificar lo que ha hecho y así poder calificarlo en la tarea calificada por los compañeros.

Para empezar, desplegará una sencilla aplicación de libro de visitas que tendrá una entrada de texto en la que podrá introducir cualquier texto y enviarlo. Para ello, crearemos
    Despliegues Kubernetes y Pods. A continuación, aplicaremos Escalado Horizontal de Pods a la aplicación Libro de Visitas y, por último, trabajaremos en Rolling Updates y
    Rollbacks.

Criterios de revisión
Después de completar la práctica de laboratorio: Crear e implementar una aplicación de libro de visitas simple, completará la tarea calificada por pares y recibirá una
    calificación en las siguientes diez tareas.

Para cada una de las diez tareas, proporcione una captura de pantalla y cargue el archivo JPEG (.jpg) para que sus compañeros lo revisen cuando envíe su trabajo.

Tarea 1: Actualización del Dockerfile. ( 5 puntos )

Tarea 2: La guestbookimagen se envía correctamente a IBM Cloud Container Registry. ( 1 punto )

Tarea 3: página de índice de la aplicación implementada Guestbook – v1. ( 2 puntos )

Tarea 4: Creación del escalador automático de pods horizontal. ( 1 punto )

Tarea 5: Las réplicas en el escalador automático de pod horizontal se escalan correctamente. ( 2 puntos )

Tarea 6: Docker compila y envía comandos para actualizar guestbook( 2 puntos )

Tarea 7: Configuración de implementación para el escalado automático. ( 1 punto )

Tarea 8: Página de índice actualizada de la aplicación implementada Guestbook – v2después del lanzamiento de la implementación. ( 2 puntos )

Tarea 9: El historial de revisión de la implementación después de su implementación. ( 2 puntos )

Tarea 10: La implementación actualizada después de la reversión de la actualización. ( 2 puntos )"