"Tiempo estimado necesario: 9-11 horas
Un concesionario de coches nacional con sucursales locales repartidas por todo Estados Unidos realizó recientemente una encuesta de mercado. Una de las sugerencias que surgieron
    de la encuesta fue que a los clientes les resultaría beneficioso poder acceder a una base de datos central de opiniones de concesionarios de todo el país.

Usted es un recién contratado en la empresa. Se le asigna la tarea de crear un sitio web que permita a los clientes nuevos y existentes buscar diferentes sucursales por estado y
    consultar las opiniones de los clientes sobre las distintas sucursales. Los clientes deben poder crear una cuenta y añadir su reseña para cualquiera de las sucursales. La
    dirección espera que esto aporte transparencia al sistema y aumente también la confianza de los clientes en el concesionario.

Tras una investigación exhaustiva y una lluvia de ideas, el equipo desarrolló casos de uso para usuarios anónimos, autorizados y administradores.

Casos de usopara usuarios anónimos:

    Ver la página "Contacte con nosotros".

    Ver la página "Quiénes somos".

    Ver la lista de concesionarios.

    Filtrar la lista de concesionarios por estado.

    Hacer clic en un concesionario para ver las reseñas de ese concesionario en la página de detalles.

    Inicie sesión con sus credenciales.

Casos de uso para usuarios autorizados: Además de lo anterior, los usuarios autorizados deben poder escribir una reseña para cualquier concesionario en la página del
    concesionario. Para que los usuarios autorizados puedan escribir sus reseñas:

    Se debería proporcionar un botón de Reseña para cada concesionario que aparezca en la tabla de concesionarios.

    Al hacer clic en el botón de revisión, el usuario debería acceder a la página de revisión.

    Rellenar el formulario de la página de revisión y enviarlo debería añadir la revisión.

```{ "user_id": 1, 

"name": "Berkly Shepley", => from Django "dealership": 15, => from the form "review": "Total grid-enabled service-desk", => form textbox "time": "", =>
    current time "purchase": true, => form checkbox "purchase_date": "07/11/2020", => form calendar (bootstrap) "car_make": "Audi", => from django dropdown "car_model": "A6", =>
    from django dropdown "car_year": 2010 => form django dropdown } 
```

Al enviarla, el usuario debería volver a la página de detalles del concesionario con la reseña enviada en la parte superior de la lista de reseñas, ordenada por tiempo.

Casos de uso para usuarios administradores:

    Acceder al sitio de administración con un nombre de usuario y una contraseña predefinidos.

    Añada una nueva marca, modelo y otros atributos.

Su organización le ha asignado como desarrollador jefe de aplicaciones en la nube en este proyecto. Su trabajo consiste en desarrollar este portal como parte de su proyecto
    Capstone siguiendo las mejores prácticas para el desarrollo de aplicaciones en la nube.

Criterios de revisión - 100 puntos en total
El proyecto capstone se divide en cinco módulos. Cada módulo tiene un cuestionario seguido de una entrega final que es calificada por sus compañeros en este curso. La calificación
    se divide de la siguiente manera:

    Módulo 1 Lista de control (10 puntos)

    Módulo 2 Lista de control (8 puntos)

    Módulo 3 Lista de control (10 puntos)

    Módulo 4 Lista de control (6 puntos)

    Módulo 5 Lista de control (6 puntos)

    Presentación final (60 puntos)

Pasos siguientes
Asegúrese de leer la descripción general de la capstone antes de comenzar con las instrucciones paso a paso.




El proyecto final de este curso tiene varios pasos que debes completar. La lista de pasos de alto nivel que se proporciona a continuación le ayudará a proporcionarle una
    descripción general de todo el proyecto. El proyecto se divide en laboratorios más pequeños con instrucciones detalladas para cada paso. Debe completar todos los
    laboratorios para completar el proyecto con éxito.

Desglose del proyecto
Trabajo previo: Regístrese para obtener una cuenta IBM Cloud Lite y cree un servicio Watson Natural Language Understanding.

Cree una cuenta de IBM Cloud Lite, si aún no tiene una.
Cree una instancia del servicio Natural Language Understanding (NLU).
Bifurca el repositorio de GitHub que contiene la plantilla del proyecto. La aplicación web principal es una aplicación Django predefinida;
    deberá agregar algunas características nuevas y luego crear y ejecutar la implementación de su proyecto.

    Bifurca el repositorio en tu cuenta.
    Clone el repositorio en el entorno IDE de IBM Skills Network Cloud.
    Crea páginas estáticas para finalizar las historias de usuario.
    Ejecute la aplicación localmente.
Agregue administración de usuarios a la aplicación Django.

Implementar la gestión de usuarios utilizando el sistema de autenticación de usuarios de Django.
Configure la integración y entrega continua.
Implementar servicios backend.

Cree funciones en la nube para gestionar distribuidores y reseñas.
Cree modelos y vistas de Django para administrar el modelo y la marca del automóvil.
Cree vistas y servicios proxy de Django para integrar concesionarios, reseñas y automóviles.
Agregue páginas dinámicas con plantillas de Django.

Cree una página que muestre todos los distribuidores.
Cree una página que muestre reseñas de un distribuidor seleccionado.
Cree una página que permita al usuario final agregar una reseña de un distribuidor seleccionado.
Ejecute y pruebe su aplicación

Ejecute su aplicación en Cloud IDE
Pruebe la aplicación actualizada localmente
Arquitectura de soluciones
La solución constará de múltiples tecnologías.

El usuario interactúa con la aplicación Django a través de un navegador web.
La aplicación Django maneja la autenticación del usuario utilizando la base de datos SQLite como capa de persistencia.
La base de datos SQLite también almacena Car Makelos Car Modeldatos.
Los concesionarios y las reseñas se almacenan en Cloudant, una base de datos basada en documentos NoSQL.
Las funciones de IBM Cloud se utilizan para interactuar con la base de datos de Cloudant para conseguir concesionarios, obtener reseñas y publicar reseñas.
La aplicación Django se comunica con IBM Cloud Functions a través de un conjunto o servicios de proxy."