La adopción de la nube ya no es cosa del futuro.

Desde una sola persona hasta una empresa global multimillonaria, cualquiera puede acceder a la capacidad informática que necesita en la nube.

El tiempo que transcurre entre la decisión y la valoración ya no es un proceso de años con un capital inicial elevado.

La nube permite a las empresas experimentar, fracasar y aprender mucho más rápido que nunca, con una baja exposición al riesgo.

Hoy en día, las empresas tienen más libertad para cambiar de rumbo que para vivir con las consecuencias de las costosas decisiones que se tomaron en el pasado.

Según un estudio del IBM Institute for Business Value, más de las tres cuartas partes de las empresas actuales utilizan la computación en nube para expandirse a nuevos sectores.

El 74% ha adoptado la nube para mejorar la experiencia del cliente y el 71% la utiliza para crear productos y servicios mejorados y, al mismo tiempo, reducir el tamaño de los
    sistemas heredados y reducir los costes.

Para seguir siendo competitivas, las empresas deben ser capaces de responder con rapidez a los cambios del mercado, utilizar la analítica para entender la experiencia del
    cliente y aplicar esa información para adaptar sus productos y servicios en función de lo que vayan aprendiendo.

Los ciclos de vida de los productos se han acortado y las barreras de entrada se han reducido.

Los flujos de trabajo basados en la cognición, las tecnologías exponenciales aplicadas, como la IA, la automatización, la IoT y la cadena de bloques, las aplicaciones que
    abarcan soluciones nuevas y heredadas y las infraestructuras multinube abiertas, híbridas y seguras, son los factores actuales que permiten el crecimiento, la agilidad y la innovación.

La potencia, la escalabilidad, la flexibilidad y la economía de pago por uso de la nube la han convertido en la base fundamental de la transformación digital.

La Corporación Internacional de Datos (IDC) prevé que, para 2025, la cantidad total de datos digitales creados en todo el mundo aumentará a 163 zettabytes
    (donde un zettabyte equivale a un billón de gigabytes).

Y el 30% de estos datos será información en tiempo real. Teniendo en cuenta las cantidades sin precedentes de datos que se producen a diario y la capacidad de tomar
    decisiones basadas en los datos, algo crucial para cualquier empresa, la computación en nube se vuelve esencial para que las empresas tengan éxito, se mantengan y compitan
    en los mercados actuales.

Una estrategia de nube, más que una simple estrategia de TI, es el componente central de cualquier estrategia empresarial actual.

Las empresas que aún no han integrado la nube en su estrategia empresarial, o no lo están haciendo actualmente, corren el riesgo de carecer de la velocidad, la agilidad,
    la innovación y las capacidades de toma de decisiones necesarias para ser competitivas, así como de su capacidad para responder a la disrupción digital.

En el siguiente vídeo, analizaremos algunos casos prácticos que demuestran el impacto que las empresas han creado al adoptar la nube.