Bienvenido a los beneficios de la adopción de la nube y casos de uso: puntos de vista de expertos.

En este vídeo, escucharemos varias nubes los profesionales de las aplicaciones analizan la adopción de la nube.

Según usted, ¿cuáles son algunas ¿Cuáles son las razones más convincentes para que las empresas adopten tecnologías en la nube?

¿Una de las principales razones para crear una empresa adoptar tecnologías en la nube es la gran velocidad que le brinda para avanzar y mejore sus productos.
    Por ejemplo, cada industria tiene sus propias necesidades y cada empresa tiene sus propias necesidades específicas, y muchas de estas necesidades ya están satisfechas
    servicios y tecnologías disponibles en la nube.
    Francamente, puedes pararte sobre los hombros de gigantes con tecnologías en la nube: no necesitas crear algoritmos de IA tú mismo, puede utilizar los servicios de IA.
    No tiene que preocuparse por construir una máquina, conectarla a Internet: ya se le proporcionan.
    Lo mejor de la nube es lo fácil y fácil que es lo rápido que es ponerse en marcha y disponer de cosas realmente especializadas sin necesidad necesitás esa especialización
    para ti.

Al usar la computación en la nube, las empresas solo pagan por los servicios que utilizan, lo que ayuda a reducir sus costos de infraestructura y operación.

Las máquinas se pueden implementar y utilizar en cuestión de minutos.

La infraestructura se puede escalar de forma elástica para satisfacer las crecientes necesidades empresariales.
Ya que los servicios de computación en la nube funcionan según la variedad de los centros de datos seguros en todo el mundo, hay latencias de red reducidas para aplicaciones y
    mayores economías de escala.

La computación en la nube también realiza copias de seguridad de datos y los servicios de recuperación son menos costosos, además de proporcionar políticas para niveles más
    altos de seguridad.

Las tecnologías en la nube permiten a las empresas centrarse por completo en su modelo de negocio principal y permiten que la nube se encargue de otros componentes.
Por ejemplo, si mi negocio no está relacionado con las bases de datos, no quiero preocuparme por administrar e implementar una base de datos.
Yo puedo descargar eso a la nube.
Y tengo la garantía de una alta disponibilidad y una base de datos distribuida para mi empresa, lo que nos permite a mí y a mis ingenieros centrarnos en qué realmente es importante
    para mi aplicación y mis usuarios.

Con cómputo de alto rendimiento en el en la nube, puede tener grupos de ordenadores extremadamente rápidos al alcance de la mano, y solo pague por ellos cuando los necesite.
Y gracias a la nube, las empresas más pequeñas capaces de configurar clústeres de cómputo de alto rendimiento e innovar rápidamente.

Para mí, la razón más convincente adoptar tecnologías en la nube es que normalmente solo se paga por lo que se utiliza.
Quiero decir, hay una barrera de entrada muy baja, por lo que normalmente puedes empezar a probar algo con un plan de facturación por horas y sin costes iniciales.

Otra razón convincente es aprovechar el alto nivel de servicio que la nube puede ofrecer.
Así, por ejemplo, necesito acceso a las bases de datos.
Quiero que sean rápidas y de alta disponibilidad, y que tengan copias de seguridad periódicas, pero no es así en el negocio de la gestión de bases de datos, y si tengo la opción
    de contratar a otra persona para gestionarlo por mí, normalmente lo aceptaré.

Y, por último, la presión a la hora de comercialización para construir nuevos productos.
Estamos viendo que muchas o quizás la mayoría de las empresas emergentes utilizan plataformas en la nube para crear e implementar sus productos de forma rápida y con menos gastos.
Una es que su negocio requiere un presencia global.
Es muy probable que su empresa no pueda permitirse disponer de datos globales centros, así que ese es uno muy obvio.

Otro es asunto tuyo requiere recursos elásticos. Piense en el comercio minorista y el comercio electrónico durante las fiestas con mucha demanda; piense en la venta de entradas
    para eventos en directo o, quizás, en la inscripción anual de Recursos Humanos y Salud.
    Básicamente, cualquier aplicación en la que la demanda es muy variable o puntiaguda.

Otra interesante es análisis a gran escala o desarrollo de canalizaciones de datos y aprendizaje automático.
Es posible que los recursos físicos locales sean demasiado pequeños, demasiado caros o subutilizados.

Otra buena opción es la ciberseguridad.
Creo tienes que evaluar si tu organización realmente puede abordar la ciberseguridad al mismo tiempo al mismo nivel que IBM u otros proveedores de servicios en la nube.