En este video, veremos cómo algunas de las empresas líderes han transformado la forma en que trabajan para proporcionar un mejor servicio al cliente,
    eliminar las barreras a la innovación, lograr la escala empresarial y acelerar el crecimiento, utilizando tecnologías en la nube.

Aunque los casos prácticos que analizaremos están seleccionados desde IBM Cloud, historias similares con un impacto dramático en el negocio se pueden
    encontrar en todo el espectro de empresas que utilizan otros proveedores de servicios en la nube también.

MEJOR SERVICIO AL CLIENTE: En la industria aérea altamente competitiva, la experiencia del cliente es un punto importante de diferenciación,
    y los canales digitales son cada vez más importantes.

Para responder mejor a las necesidades de los clientes, American Airlines necesitaba una nueva plataforma de tecnología y un nuevo enfoque para el
    desarrollo que le ayudara a ofrecer herramientas de autoservicio digital y valor al cliente más rápidamente en toda su empresa.

La aerolínea reconoció la oportunidad de eliminar las restricciones de sus aplicaciones existentes orientadas al cliente basadas en código monolítico
    en la arquitectura de microservicios basada en la nube en la nube.

Los resultados: Desarrollo y lanzamiento más rápidos de nuevas aplicaciones.
Mejora de la confiabilidad operativa, la productividad y los tiempos de respuesta del cliente final.
Ahorro de costes al evitar los costes de actualización existentes mediante la migración a IBM Cloud.
Eliminando barreras a la innovación: Como una organización lean con un límite autoimpuesto en la plantilla, uBank se destaca en encontrar formas
    innovadoras de satisfacer las demandas.

Continuamente desafiado a encontrar formas más eficientes de operar, el equipo de TI de uBank exploró un modelo de desarrollo en la nube de
    Plataforma como Servicio (PaaS).
Su necesidad era dar más control a sus desarrolladores, reducir la necesidad de recursos adicionales, acelerar la comercialización y eliminar barreras
    para pasar de una idea a la producción.
uBank lanzó nuevas iniciativas en un entorno IBM Cloud Platform, incluyendo un asistente virtual que incorpora la tecnología IBM Watson para apoyar la
    aplicación de préstamo hipotecario en línea del banco.

Los resultados: El tiempo de comercialización más rápido fue posible gracias a el marco de Cloud Platform que optimiza el desarrollo y empodera a los equipos de productos.
Fomente una mayor innovación con recursos de desarrollo basados en la nube que sean rápidos, fáciles, y rentables de implementar. Operaciones más eficientes. DEMANDA PARA ESCALA
    EMPRESARIAL: Desde su creación en 2008, Bitly ha viajado de una startup que ofrecía tecnología inteligente de acortamiento de enlaces adoptada por los usuarios para comprimir
    largas URL para publicaciones en redes sociales, a un producto empresarial.

Buscando una infraestructura de TI ágil y rentable para apoyar esta transición, Bitly comenzó la planificación para la migración a la nube.
Su necesidad era tener un modelo basado en la nube con precios de pago por uso, la capacidad de escalar y reducir, una presencia más global y la capacidad de geodistribuir en
    más POLICÍA. Y querían que fuera de bajo riesgo.
Bitly migró a un entorno IBM Cloud, estableciendo una plataforma de alojamiento escalable para la entrega de baja latencia a clientes empresariales de todo el mundo.
Los resultados: 25 mil millones de enlaces infundidos de datos migraron desde un sitio de alojamiento a una infraestructura Cloud con ubicaciones de centros de datos en todo el
    mundo.
Conjunto de datos de interacción de usuario de 1.000 millones almacenados y administrados en un entorno flexible y rentable de almacenamiento de objetos en la nube.
Transformó las operaciones de TI para escalar el crecimiento, controlar los costos y centrar valiosos recursos en el desarrollo de nuevos productos.

Acelerando el crecimiento: los operadores financieros exigen velocidad extrema y disponibilidad de los sistemas de trading.
La rentabilidad depende de decisiones en fracción de segundo.
Como broker en línea líder en divisas, materias primas, acciones, criptomonedas, índices y otros instrumentos financieros , ActivTrades permite a los inversores comprar y vender
    en numerosos mercados financieros

Los inversores necesitan acceso confiable a información precisa del mercado, combinada con la capacidad de moverse rápidamente para ejecutar operaciones.
A medida que su base de clientes creció, ActivTrades quería reducir la latencia, acelerar la ejecución y optimizar la entrega de nuevas funciones.
ActivTrades migró tres principales sistemas comerciales de la infraestructura local a IBM Cloud para soluciones VMware, respaldados por ofertas de almacenamiento de datos,
    redes y seguridad en Nube de IBM.
    Los resultados: Aumento del rendimiento hasta 3 veces, ayudando a los clientes a aprovechar oportunidades fugaces para obtener beneficios.

La plataforma en la nube con alta disponibilidad protege las inversiones de los clientes.
Horas, no días para activar nuevos recursos, para una respuesta más rápida a los requerimientos emergentes.
En el siguiente video, veremos algunas de las tecnologías emergentes que están disponibles en la nube y las oportunidades que brindan a las empresas.