
Resumen de la Lección 2: Caso de Negocio para la Informática en la Nube
En esta lección, has aprendido:

La adopción de tecnologías en la nube permite a las empresas, grandes y pequeñas, ser ágiles, innovadoras y competitivas, y crear experiencias de cliente diferenciadas.

Las organizaciones no se preguntan si deben trasladarse a la nube, sino más bien qué estrategia deben adoptar para hacerlo.

Algunos estudios de casos que demuestran el impacto que las empresas han creado al adoptar la nube:

American Airlines adoptando tecnologías en la nube para ofrecer valor rápidamente a sus clientes en toda su empresa

UBank aprovechando los servicios de plataforma en la nube para dar más control a sus desarrolladores, eliminando así barreras a la innovación

Bitly aprovechando la escalabilidad ofrecida por la infraestructura en la nube para una entrega de baja latencia a sus clientes empresariales dispersos geográficamente

ActivTrades aprovechando la infraestructura, el almacenamiento, la red y las ofertas de seguridad en la nube para acelerar la ejecución y entrega de nuevas funciones en sus
    sistemas de comercio en línea a sus clientes.