En este vídeo, vamos a ver más de cerca los niveles de datos de almacenamiento de objetos y las API de almacenamiento de objetos

Los buckets de almacenamiento de objetos también tienen niveles de almacenamiento, o clases, asociados a ellos, y estos niveles se basan en la frecuencia con la que se accede a
    los datos.

Un depósito de niveles estándar es donde se almacenan objetos a los que se accede con frecuencia Este nivel tiende a tener el costo más alto por gigabyte asociado con él.

Un nivel de almacén o archivo es donde puede almacenar documentos a los que solo se accede a, tal vez solo una o dos veces al mes, o menos, y se ofrecerá a un costo de
    almacenamiento más bajo.

Mientras que también puede haber un nivel de bóveda en frío, donde almacenaría datos que son normalmente a los que se accede solo una o dos veces al año.

Este almacenamiento a menudo cuesta sólo una fracción de un centavo estadounidense por gigabyte al mes.
A menudo, también puede configurar reglas de archivado automático para sus datos, lo que significa que si no se accede a un objeto durante un período de tiempo, se moverá
    automáticamente a un nivel de almacenamiento más barato.

La regla utiliza algunos de los metadatos del objeto para determinar cuándo debe archivarse
Tenga en cuenta que el almacenamiento de objetos no viene con las opciones de IOPS.

El almacenamiento de objetos tiende a ser muy lento en comparación con el almacenamiento de archivos o bloques, donde las descargas suelen tardar segundos si no más en
    completarse.

En los casos en que los proveedores ofrecen depósitos de almacén en frío, la recuperación de datos de estos niveles a veces puede tardar horas porque el almacenamiento se
    mantiene sin conexión.

Si su aplicación necesita acceso rápido a los archivos, entonces el almacenamiento de objetos puede no ser una buena opción. Hemos mencionado que el almacenamiento de objetos
    tiene un precio por gigabyte utilizado, pero también puede haber otros costos relacionados con la recuperación de los datos.
Estos costos son igualmente bajos, pero los cargos de acceso pueden ser más altos para los datos que están en niveles de bóveda o bóveda fría, por lo que es importante
    asegurarse de que los datos están en el nivel correcto en función de su frecuencia de acceso.

El almacenamiento de objetos no necesita estar conectado a un nodo informático para que acceda a él, más bien acceda al almacenamiento de objetos a través de una interfaz de
    programa de aplicación o API.

La API más común para el almacenamiento de objetos se denomina S3 API, que es un estándar basado en el almacenamiento de objetos S3 ofrecido por AWS.

Muchos proveedores ofrecen API a su almacenamiento de objetos, que es compatible con S3, lo cual es útil, porque significa que los desarrolladores pueden escribir código que es
    capaz de acceder al almacenamiento de objetos de múltiples proveedores.

La API en sí es una API RESTful basada en HTTP, o servicio web RESTful. La llamada API permite a las aplicaciones administrar almacenamiento de objetos y depósitos, así como
    poner, cargar u obtener objetos de descarga desde y hacia ellos.

Object Storage no es sólo para nuevas aplicaciones, sino que se puede utilizar para cumplir con los requisitos de las existentes.

También se puede utilizar como una solución eficaz para backup y recuperación ante desastres como un reemplazo de soluciones basadas en cinta fuera del sitio, reduciendo el
    tiempo de restauración de datos.

Muchos paquetes de copia de seguridad ahora incluyen la capacidad de realizar copias de seguridad de datos en la nube mediante el almacenamiento de objetos.
Object Storage es más eficiente que las soluciones de backup en cinta, que requieren cintas que deben cargarse físicamente en unidades de cinta, y quitarse de ellas y
    trasladarse fuera del sitio para obtener redundancia geográfica.

Por lo tanto, para resumir lo que hemos aprendido en esta lección, el almacenamiento de objetos tiene diferentes niveles con diferentes cargos para cada uno.
Algunos se basan en la frecuencia a la que se accede a los objetos dentro.

El almacenamiento de objetos tiene un precio por gigabyte de almacenamiento utilizado al mes más algunos cargos para la recuperación de datos.

El almacenamiento de objetos es mucho más barato que el almacenamiento de archivos o bloques.

Object Storage es muy lento en comparación con el almacenamiento de archivos y bloques.

A menudo puede crear reglas que permiten el archivado automático de objetos en niveles más baratos cuando se accede a ellos con frecuencia.

Object Storage se accede a través de una API.

Muchos proveedores de almacenamiento de objetos tienen una API compatible con S3, lo que significa que los desarrolladores pueden crear código que funcionará contra soluciones
    de almacenamiento de objetos de varios proveedores.

Object Storage in the Cloud ofrece una solución eficaz de copia de seguridad y recuperación ante desastres

En el siguiente video, vamos a cubrir Content Delivery Network, o CDN, que es impulsado por Object Storage.