"Bienvenido a las bibliotecas y marcos de Python para el desarrollo de aplicaciones. Después de ver este vídeo, podrás para: Describir las bibliotecas de Python para el
    desarrollo de aplicaciones Definir un marco para el desarrollo de aplicaciones Identificar los beneficios de usar un marco para el desarrollo de aplicaciones Compare marcos
    y bibliotecas Las bibliotecas de Python son como conjuntos de herramientas. Cada biblioteca tiene herramientas específicas para simplificar y agilizar ciertas tareas de
    programación. Las bibliotecas como NumPy facilitan las matemáticas avanzadas cálculos. Los pandas ofrecen manipulación y análisis de datos capacidades. Matplotlib simplifica
    la visualización de datos. Estas bibliotecas ahorran a los desarrolladores una cantidad significativa tiempo y esfuerzo en la creación de estas funciones.

Para el desarrollo de aplicaciones web, algo de Python las bibliotecas son esenciales. La biblioteca de solicitudes simplifica el proceso de enviar solicitudes HTTP.
BeautifulSoup facilita la recopilación de información desde páginas web para iterar, buscar y modificar el árbol de análisis. SQLAlchemy es un conjunto de herramientas de SQL y
    objeto-relacional Herramienta de mapeo u ORM. Es un sistema que ofrece a los desarrolladores de aplicaciones toda la potencia y flexibilidad de SQL. PyTest es un marco de
    pruebas que permite los usuarios pueden crear fácilmente pruebas pequeñas y sencillas, pero escalarlas para admitir pruebas funcionales complejas para aplicaciones y
    bibliotecas. Los marcos son estructuras predefinidas para la aplicación desarrollo. Además, los marcos proporcionan un conjunto de directrices para el desarrollo de
    aplicaciones. Los marcos facilitan las buenas prácticas de codificación al ofrecer una estructura bien definida para escribir y organizar el código y permitir la
    reutilización de bibliotecas de códigos para funciones adicionales. Algunos ejemplos de marcos incluyen Django, Flask y Web2Py. El uso de un marco tiene varios beneficios
    para el desarrollo de aplicaciones. Uno de los beneficios de usar un marco es que facilita el proceso de desarrollo con las bibliotecas de código, los módulos y directrices
    para desarrolladores. Con herramientas de depuración prediseñadas, marcos web simplifique el proceso de depuración de aplicaciones web para los desarrolladores.

Otro beneficio de usar marcos es que los desarrolladores pueden añadir más funciones utilizando menos código. ¿Cómo? Un marco está equipado con varios preconstruidos bibliotecas
    y módulos, que un desarrollador puede aprovechar al crear su código. Un desarrollador no necesita crear todo lo necesario funcionalidades desde cero. El uso de marcos mejora
    la gestión de bases de datos eficiencia. Los marcos vienen con una base de datos incorporada herramientas de integración, que ayudan a integrar sin problemas los puntos
    finales de las bases de datos para la transferencia de datos. Siendo la seguridad una preocupación clave para la aplicación usuarios, una ventaja de utilizar marcos es que
    los desarrolladores pueden aprovechar la seguridad integrada características y directrices para reforzar la seguridad. Veamos brevemente cómo los marcos y las bibliotecas se
    diferencian entre sí. El marco contiene el flujo básico y la arquitectura de una aplicación, que le permite crear la aplicación completa. Una biblioteca de Python es un
    conjunto de paquetes que realizan solo una funcionalidad específica. En este vídeo, aprendiste que: las bibliotecas de Python son como kits de herramientas.

Cada biblioteca tiene herramientas específicas para simplificar y agilizar ciertas tareas de programación. Los marcos son estructuras de aplicación predefinidas desarrollo.
El uso de marcos proporciona varios beneficios, incluida la facilitación del proceso de desarrollo, la simplificación del proceso de depuración y la habilitación más
    funcionalidad con menos código, mejorando la eficiencia de la administración de bases de datos y haciendo cumplir seguridad. Framework le permite crear el completo
    aplicación, mientras que las bibliotecas ayudan con funciones específicas."