"Bienvenido a CSS Frameworks. Después de ver este vídeo, podrá: diferenciar entre los diferentes tipos de framework CSS, enumerar las ventajas y desventajas de cada tipo de Framework
    popular e identificar los Framework CSS populares y cómo usarlos.

Recuerde que un Framework proporciona una base sobre la que puede construir su código. Los Framework CSS, específicamente, pueden proporcionarte todas las herramientas que
    necesitas para crear una interfaz de usuario (o UI) básica. Esto facilita: Implementar varios elementos visuales en una página.

Esto puede incluir barras de navegación, formularios y cuadrículas y crear sitios web dinámicos y adaptables, lo que puede hacer que un sitio web sea adecuado para cualquier
    tamaño de pantalla.

Dado que los Framework deben usarse desde la creación del proyecto, es importante conocer los diferentes tipos de Framework disponibles. Los distintos Framework se centran en
    distintas características, por lo que es importante identificar cuáles son las más importantes para el proyecto a la hora de decidir qué Framework utilizar.

Existen dos tipos de Framework CSS: Framework de utilidades y Framework de componentes. Al no usar ningún Framework y simplemente usar CSS simple (también llamado CSS Vanilla),
    es necesario que escribas todo el estilo por tu cuenta.
Esto te da la libertad de diseñar todo exactamente como quieras, pero también requiere mucho tiempo y esfuerzo, ya que debes diseñar cada componente.

Una alternativa a esto es usar un Framework de utilidades, que te proporciona clases de «utilidades» que se centran en una sola propiedad de CSS. Esto facilita la aplicación de
    las propiedades CSS directamente en el código HTML, lo que puede ahorrar mucho tiempo y, al mismo tiempo, te da la libertad de diseñar los componentes como desees.

Los Framework de componentes le proporcionan componentes y plantillas prediseñados que son fáciles de añadir a cualquier sitio web. Esto requiere pocos conocimientos de CSS y
    facilita el mantenimiento de estilos coherentes, pero también limita solo a los componentes que ofrece el Framework.

Los Framework que dan prioridad a las utilidades le proporcionan una forma sencilla de hacer referencia a las propiedades del CSS. Por lo general, se presentan en forma de
    clases, denominadas clases de utilidad, que se refieren a clases CSS de un solo propósito. En lugar de tener que escribir toda la propiedad del CSS, los Framework que dan
    prioridad a las utilidades permiten utilizar una propiedad haciendo referencia a su clase correspondiente dentro del atributo «class» del elemento HTML deseado.
Por ejemplo, en lugar de utilizar la propiedad CSS «text-align: center;» en el código, un Framework que dé prioridad a las utilidades podría tener una clase autodescriptiva,
    como «text-center», que hace lo mismo cuando se agrega al atributo «class» de un elemento HTML. Facilitan la coherencia con las elecciones de color, el espaciado, la
    tipografía, las sombras y todo lo demás que constituye un sistema de diseño bien diseñado.

Sin embargo, tener estos estilos mezclados en las clases de HTML reduce las separaciones preocupantes dentro del código, lo que hace que el marcado HTML sea más detallado.
Dado que los framework que dan prioridad a la utilidad implican añadir muchas clases al marcado HTML, esto suele provocar que el tamaño de descarga del marcado aumente y,
    potencialmente, ralentice las páginas web.

Tailwind CSS es un framework CSS muy popular que se utiliza en la actualidad y que se utiliza en la actualidad. Está repleto de clases que se pueden componer para crear
    cualquier diseño directamente en tu lenguaje de marcado. Por ejemplo, supongamos que quieres darle un estilo a un enlace para indicar que es peligroso.
Puedes subrayar el texto del enlace y cambiar el color del texto a rojo, así como hacer que el enlace tenga un tono rojo más oscuro al pasar el ratón por encima. Hacerlo en CSS
    estándar requeriría este código, en el que debes especificar el aspecto que tendrá el enlace con regularidad y cuándo colocarás el cursor sobre él en dos secciones distintas.
Sin embargo, con Tailwind CSS, se puede hacer fácilmente dentro del atributo «class», directamente en el HTML, lo que puede ahorrar tiempo al desarrollador. La parte «hover» del
    CSS de Tailwind es un tipo de clase especial, denominada modificador, que se puede utilizar con cualquier otra clase de Tailwind y solo se aplica cuando el usuario pasa el
    ratón sobre ese elemento.
Hay muchos ejemplos de modificadores en el CSS de Tailwind, algunos de los cuales pueden facilitar la creación de sitios web adaptables que se adapten a cualquier tamaño de
    pantalla. Por ejemplo, si agregas «md:» antes de una clase, solo se aplicará la clase cuando el tamaño de la pantalla del usuario sea superior a 768 píxeles de ancho, lo que
    Tailwind define como una pantalla de tamaño medio. Este código mostrará una imagen con un ancho de 16 (64 píxeles) de forma predeterminada, un ancho de 32 (128 píxeles) en
    pantallas medianas y un ancho de 48 (192 píxeles) en pantallas grandes.

Esto ahorra mucho tiempo a los desarrolladores a la hora de diseñar muchos elementos diferentes, lo que les permite centrarse más en el back-end. También les proporciona la
    libertad de diseñar los elementos como quieran.

Los framework de componentes proporcionan componentes prediseñados que se pueden agregar fácilmente a su código. Esto se traduce en la capacidad de desarrollar rápidamente
    sitios web bien diseñados, ya que se necesita dedicar mucho menos tiempo a diseñar cada elemento. También hace que sea más fácil mantener todos los elementos relacionados
    con un estilo uniforme, ya que puedes simplemente elegir estilos iguales o similares cada vez.
Sin embargo, tener todos estos estilos predefinidos te limita únicamente a lo que proporciona el framework y no te da la libertad de personalizar todo exactamente como quieras.
También proporcionan una gran cantidad de códigos generales que, de otro modo, no obtendrías si decidieras no utilizar ningún framework, ya que los framework de componentes
    suelen proporcionarte más componentes de los que utilizarías.

Uno de los framework CSS de componentes más populares que se utilizan en la actualidad se llama Bootstrap. Te permite crear sitios rápidos y adaptables con un conjunto de
    herramientas de interfaz repleto de funciones. Si tomamos el ejemplo de añadir un enlace de peligro rojo a tu página web, como vimos anteriormente, podemos ver lo fácil que
    sería con Bootstrap. Recuerda cómo añadir esto con Vanilla CSS y Tailwind CSS. Bootstrap proporciona un enlace peligroso rojo como uno de sus muchos componentes, por lo que
    puede añadirlo simplemente utilizando la clase «link-danger».

Al ver todos estos enlaces uno al lado del otro, queda claro que, en este ejemplo, bootstrap es el que tiene la implementación más sencilla de un enlace peligroso.
Sin embargo, puede que no siempre sea así. Además de proporcionar componentes HTML individuales, como botones y enlaces, Bootstrap también proporciona plantillas completas que
    van desde algo tan completo como un sitio web completo hasta una simple página de inicio de sesión.
En general, todos los componentes y funciones de Bootstrap ahorran tiempo al diseñar páginas web y permiten mantener la coherencia con los estilos de todo el sitio web.
Su facilidad de uso también significa que no es necesario ser un experto en CSS para usarlo, ¡solo se necesitan conocimientos limitados para usar sus funciones básicas! Sin
    embargo, es importante tener en cuenta que los componentes que puede proporcionar son limitados y es posible que no tenga los que estás buscando.

En este vídeo, aprendiste que los framework CSS facilitan la implementación de elementos de la interfaz de usuario y la creación de páginas web aptas para dispositivos móviles.
El CSS simple o estándar te permite escribir todos los estilos y diseños de un sitio web por tu cuenta. Utility-First Frameworks le proporciona clases de utilidad para ayudarlo
    a crear sus propios estilos y diseños.

El CSS de Tailwind consta de clases compuestas para crear diseños directamente sobre el marcado. Los framework de componentes le proporcionan una amplia selección de componentes
    y plantillas prediseñados, que se pueden implementar en su sitio web.

Bootstrap permite a los desarrolladores crear sitios rápidos y adaptables con su kit de herramientas de front-end repleto de funciones."