"Bienvenido a Desarrollo de Aplicaciones con SQL, Bases de Datos y Django. En esta clase de 5 semanas, puede esperar dedicar aproximadamente 2-3 horas por módulo.

Requisitos previos

Este curso asume que usted está familiarizado con GitHub, HTML, CSS, y Python.

Esquema del curso

Módulo 1: Primeros pasos con SQL y bases de datos relacionales

    Lección 0: Bienvenida

    Lección 1: Introducción a las bases de datos

    Lección 2: Sentencias SQL básicas

    Lección 3: (Opcional) Creación de tablas, ordenación de resultados y uniones

    Lección 4: Resumen del módulo 1

Módulo 2: ORM: Tendiendo puentes entre el mundo real y el modelo relacional

    Lección 1: ORM: Salvando las distancias entre el mundo real y el modelo relacional

    Lección 2: Resumen del módulo 2 y cuestionario graduado

Módulo 3: Desarrollo full-stack de Django

    Lección 1: Desarrollo Django Full-stack

    Lección 2: Resumen del módulo 3 y cuestionario graduado

Módulo 4: Consolide y despliegue su aplicación Django

    Lección 1: Consolide y despliegue su aplicación Django

    Lección 2: Resumen y examen del módulo 4

Módulo 5: Proyecto final: Mejore la App del Curso Online con Nuevas Funcionalidades

    Lección 1: Proyecto Práctico: Customer360

    Lección 2: Proyecto final: Añadir una nueva función de evaluación a una aplicación de curso en línea

    Lección 3: Resumen del curso
"