"Una base de datos relacional es una colección de datos organizados en una estructura de tablas donde las tablas se pueden vincular o relacionar, en función de los datos comunes
    a cada una. Las tablas se componen de filas y columnas, donde las filas son los registros y las columnas los atributos. Tomemos el ejemplo de una tabla de clientes que
    mantiene datos sobre cada cliente de una empresa.

Las columnas o atributos de la tabla de clientes son el ID del cliente, el nombre del cliente, la dirección del cliente y el teléfono principal del cliente.
Y cada fila es un registro de cliente.

Ahora vamos a entender qué queremos decir cuando decimos que las tablas están vinculadas o relacionadas en función de los datos comunes a cada una. Junto con la tabla de
    clientes, la empresa también mantiene tablas de transacciones que contienen datos que describen varias transacciones individuales relacionadas con cada cliente.

Las columnas de la tabla de transacciones pueden incluir la fecha de la transacción, el identificador del cliente, el importe de la transacción y el método de pago.
La tabla de clientes y las tablas de transacciones se pueden relacionar en función del campo de ID de cliente común. Puede consultar la tabla de clientes para generar informes,
    como un extracto de cliente que consolide todas las transacciones de un período determinado.

Esta capacidad de relacionar tablas en función de datos comunes le permite recuperar una tabla completamente nueva a partir de los datos de una o más tablas con una sola
    consulta. También le permite comprender las relaciones entre todos los datos disponibles y obtener nuevos conocimientos para tomar mejores decisiones.

Las bases de datos relacionales utilizan un lenguaje de consulta estructurado o SQL para consultar datos. Más adelante en este curso, aprenderemos más sobre SQL. Las bases de
    datos relacionales se basan en los principios organizativos de los archivos planos, como las hojas de cálculo, y los datos se organizan en filas y columnas siguiendo una+
    estructura y un esquema bien definidos. Pero aquí es donde termina la similitud. Las bases de datos relacionales, por diseño, son ideales para optimizar el almacenamiento,
    la recuperación y el procesamiento de datos para grandes volúmenes de datos. A diferencia de las hojas de cálculo que tienen un número limitado de filas y columnas, cada
    tabla de una base de datos relacional tiene un conjunto único de filas y columnas, y se pueden definir relaciones entre las tablas, lo que minimiza la redundancia de los
    datos. Además, puede restringir los campos de la base de datos a tipos y valores de datos específicos, lo que minimiza las irregularidades y conduce a una mayor coherencia e
    integridad de los datos.

Las bases de datos relacionales utilizan SQL para consultar datos, lo que le brinda la ventaja de procesar millones de registros y recuperar grandes cantidades de datos en
    cuestión de segundos. Además, la arquitectura de seguridad de las bases de datos relacionales proporciona un acceso controlado a los datos y también garantiza el
    cumplimiento de las normas y políticas que rigen los datos. Las bases de datos relacionales van desde pequeños sistemas de escritorio hasta sistemas masivos basados en la
    nube. Pueden ser de código abierto y de código abierto con soporte interno con soporte comercial o sistemas comerciales de código cerrado. IBM, DB, dos servidores Microsoft
    SQL Server, MySQL, Oracle y PostgreSQL son algunas de las bases de datos relacionales más populares.

Las bases de datos relacionales basadas en la nube, también denominadas bases de datos como servicio, se utilizan cada vez más, ya que tienen acceso a las capacidades ilimitadas
    de procesamiento y almacenamiento que ofrece la nube. Algunas de las bases de datos relacionales en la nube más populares son Amazon Relational Database Service o RDS,
    Google Cloud, SQL, IBM, DB, Two On Cloud, Oracle Cloud y SQL Azure.

El RDBMS es una tecnología madura y bien documentada, que facilita el aprendizaje y la búsqueda de talentos cualificados. Una de las ventajas más importantes del enfoque de
    bases de datos relacionales es su capacidad para crear información significativa mediante la unión de tablas. Algunas de sus otras ventajas incluyen la flexibilidad.

Con SQL, puede agregar nuevas columnas, agregar nuevas tablas, cambiar el nombre de las relaciones y realizar otros cambios mientras la base de datos se ejecuta y se realizan
    consultas. Redundancia reducida. Las bases de datos relacionales minimizan la redundancia de datos. Por ejemplo, la información de un cliente aparece en una sola entrada de
    la tabla de clientes y la tabla de transacciones correspondiente al cliente almacena un enlace a la tabla de clientes. Facilidad de copia de seguridad y recuperación ante
    desastres.

Las bases de datos relacionales ofrecen opciones sencillas de exportación e importación, lo que facilita la creación de copias de seguridad y la restauración.
Las exportaciones pueden realizarse mientras la base de datos está en ejecución, lo que facilita la restauración en caso de error.
Las bases de datos relacionales basadas en la nube crean réplicas continuas, lo que significa que la pérdida de datos durante la restauración se puede medir en segundos o menos.

Conformidad con ACID. ACID es sinónimo de atomicidad, consistencia, aislamiento y durabilidad. El cumplimiento de ACID implica que los datos de la base de datos se mantengan
    precisos y consistentes a pesar de las fallas y que las transacciones de la base de datos se procesen de manera confiable.

Ahora veremos algunos casos de uso de bases de datos relacionales.
Las aplicaciones OLTP de procesamiento de transacciones en línea se centran en tareas orientadas a las transacciones que se ejecutan a altas velocidades.
Las bases de datos relacionales son adecuadas para las aplicaciones OLTP porque pueden alojar a un gran número de usuarios.
Admiten la capacidad de insertar, actualizar o eliminar pequeñas cantidades de datos y también admiten consultas y actualizaciones frecuentes, así como tiempos de respuesta
    rápidos.
Almacenes de datos.
En un entorno de almacenamiento de datos, las bases de datos relacionales se pueden optimizar para el procesamiento analítico en línea (OLAP), en el que se analizan los datos
    históricos con fines de inteligencia empresarial. Soluciones de IoT Las soluciones de Internet de las cosas (IoT) requieren velocidad, así como la capacidad de recopilar y
    procesar datos desde dispositivos periféricos, que necesitan una solución de base de datos ligera.

Esto nos lleva a las limitaciones del RDBMS.
El RDBMS no funciona bien con datos semiestructurados o no estructurados y, por lo tanto, no es adecuado para un análisis exhaustivo de dichos datos. Para la migración entre dos
    RDBMS, los esquemas y el tipo de datos deben ser idénticos en las tablas de origen y de destino. Las bases de datos relacionales tienen un límite en la longitud de los
    campos de datos, lo que significa que si intenta introducir más información en un campo de la que puede contener, la información no se almacenará.

A pesar de las limitaciones y la evolución de los datos, en estos tiempos de macrodatos, computación en la nube, dispositivos de IoT y redes sociales, el RDBMS sigue siendo la
    tecnología predominante para trabajar con datos estructurados."