"Bienvenido a Clonación y bifurcación de proyectos de GitHub. Después de ver este vídeo, podrás: Clonar y sincronizar repositorios.

Bifurca un proyecto para crear una base para un nuevo proyecto. Usa los comandos de git para comunicarte con otros desarrolladores. GitHub tiene más de 100 millones de
    repositorios existentes, incluidos algunos proyectos muy útiles. Ya sea que estés uniéndote a un equipo o basando tu propio proyecto en un trabajo previo, algunas de las
    herramientas más poderosas son la bifurcación y la clonación de un repositorio. Por lo general, la clonación se refiere a crear una copia de un repositorio en tu máquina
    local. Las copias clonadas se pueden mantener sincronizadas entre las dos ubicaciones.

La bifurcación permite modificar o ampliar un proyecto sin afectar al proyecto original. Con frecuencia, se utiliza para tomar un proyecto existente y convertirlo en el punto de
    partida del nuevo proyecto.

Para clonar un repositorio de GitHub, navega hasta el repositorio que deseas clonar. Debajo del nombre del repositorio, haz clic en Código. En la sección Clonar con HTTPS, haz
    clic en el botón del portapapeles para copiar la URL. Para descargar el código fuente, puede hacer clic en Descargar zip, pero sin la información de control de versiones.
En su máquina local, abra la ventana «Terminal» y diríjase al directorio en el que desee copiar el clon. Escribe «git clone» y, a continuación, pega la URL que has copiado
    anteriormente y, a continuación, pulsa ENTER para ejecutar la clonación. Cuando hayas realizado los cambios y estés listo para volver a sincronizar tu código con GitHub.
En primer lugar, debes ejecutar el <files>comando «git add». Esto mueve los archivos modificados a un área de almacenamiento provisional en el repositorio de GitHub.

El área de preparación es un área en la que se pueden formatear y revisar las confirmaciones antes de completarlas. A continuación, cuando estés listo, ejecuta
    «git commit —m<message>» para confirmar los cambios en el área de ensayo. Cuando estés listo para mover los cambios por completo al repositorio de GitHub. Usa el comando
    «git push». Esto introducirá todos los cambios confirmados en el repositorio.

Los repositorios remotos son repositorios que se almacenan en otro lugar: en Internet, en la red o incluso en el ordenador local. Puede tener varios repositorios remotos, cada
    uno de los cuales, por lo general, es de solo lectura o de lectura/escritura. La colaboración con otras personas implica la administración de estos repositorios remotos y,
    cuando es necesario compartir el trabajo, implica realizar operaciones de carga, extracción y recuperación hacia ellos y desde ellos.

Usa git push para transferir tus cambios al repositorio remoto.
Usa git fetch para transferir cualquier cambio del repositorio remoto a tu repositorio local.
No fusiona esos cambios con la rama en la que estás trabajando. Si lo desea, puede realizar una fusión manualmente.
Usa git pull para transferir los cambios del repositorio remoto a tu repositorio local y combínalos en una rama.

Los desarrolladores utilizan los términos upstream y origin cuando hablan de representantes remotos. Por lo general, Origin se refiere a tu bifurcación y upstream se refiere a
    la obra original.
Estas son las normas. Por supuesto, puedes ponerles el nombre que quieras. La bifurcación se usa para tomar una copia de un repositorio de GitHub y usarla como base para un
    nuevo proyecto. También puedes usar la bifurcación para volver a enviar los cambios al repositorio original. También se usa para realizar cambios en un proyecto de forma
    independiente. En ese caso, cuando estés satisfecho con los cambios, envía una solicitud de cambios al propietario original del proyecto. Ellos pueden decidir si aceptan o
    no tus cambios.

A menudo es un requisito legal conservar una copia del archivo de licencia. Incluso si no existe ningún requisito legal, es una buena práctica. Navega hasta el repositorio que
    deseas bifurcar. En la esquina superior derecha, haz clic en el botón «Bifurcar». Para mantener una bifurcación sincronizada con la obra original de un clon local.
En primer lugar, crea un clon local del proyecto. Para configurar Git para que sincronice tu bifurcación: abre una terminal y cambia al directorio que contiene el clon.

Escribe «git remote —v». Esto te mostrará el repositorio remoto.
Escribe «git remote add upstream<PASTE>» con el directorio pegado que usaste al crear tu clon. Al añadir upstream, se añade el repositorio original como un nuevo repositorio
    remoto denominado upstream.
Si escribes «git remote —v», verás el cambio reflejado.

Otros comandos interesantes son «git fetch upstream» para capturar las ramas ascendentes y «git merge upstream/master», que fusiona los cambios en la rama master.
También verás que se usa «git pull upstream» para buscar y fusionar la rama remota en el mismo paso. «Git pull upstream» reduce el número de pasos necesarios para sincronizar
    con una sucursal remota, pero no siempre es recomendable realizar fusiones automáticas.

En este vídeo, aprendiste lo siguiente:
GitHub tiene más de 100 millones de repositorios que puedes usar.
Puedes clonar un repositorio para copiarlo en tu máquina local y sincronizar los cambios con el repositorio original.
Puedes bifurcar un repositorio para usarlo como base para un nuevo proyecto o para trabajar en un proyecto de forma independiente."