"Bienvenido a «¿Qué es REST?». Tras ver este vídeo, podrá describir las API RESTful, explicar las características clave de una API REST y explicar las ventajas de utilizar las
    API REST. REST son las siglas de Representational State Transfer.

Las API REST proporcionan una forma flexible y ligera de integrar aplicaciones y se han convertido en el método más común para conectar componentes en arquitecturas de
    microservicios. Es un estilo arquitectónico que define cómo las aplicaciones deben comunicarse entre sí dentro de una red.

Una API tiene tres características que la clasifican como RESTful. Gestiona todas las solicitudes a través de HTTP, proporciona una comunicación cliente-servidor sin estado y
    consta de una interfaz uniforme entre los componentes.

Las API REST se comunican mediante solicitudes HTTP para realizar funciones estándar como crear, leer, actualizar y eliminar registros (también conocidos como CRUD) dentro de un
    recurso. Por ejemplo, una API REST utilizaría una solicitud POST para crear un registro, una solicitud GET para recuperar un registro, una solicitud PUT para actualizar un
    registro y una solicitud DELETE para eliminar un registro.

Las API REST no tienen estado, lo que significa que cada solicitud contiene toda la información necesaria para procesarla. Roy Fielding, el creador de REST, dijo en su tesis.
    «Cada solicitud del cliente al servidor debe contener toda la información necesaria para comprender la solicitud y no puede aprovechar ningún contexto almacenado en el
    servidor. Por lo tanto, el estado de la sesión se mantiene completamente en el cliente».

Esta naturaleza sin estado de las API REST también las hace escalables. La principal ventaja de las API RESTful es la interfaz uniforme, independientemente de dónde se origine
    la solicitud. La API REST debe garantizar que el mismo dato, como el identificador del producto, pertenezca a un único identificador uniforme de recursos (o URI). Además,
    los recursos deben contener toda la información que el cliente pueda necesitar. Por ejemplo, el cliente puede requerir el nombre y el precio del producto.

Veamos un ejemplo de REST. El CEX.IO es un intercambio de criptomonedas. Proporciona a los desarrolladores bitcoins, precios de otras criptomonedas y datos de mercado a través
    de la API REST. CEX ha documentado todas las llamadas a la API en su sección de desarrolladores con información detallada sobre los parámetros de solicitud y respuesta, todo
    en un formato JSON sencillo, así como ejemplos de solicitudes y fragmentos de código en JavaScript, Python, C# y Java. Por ejemplo, puede solicitar el último precio de un
    par de divisas a través de su API pública.

En este vídeo, aprendió que las API REST proporcionan interfaces flexibles pero uniformes entre los componentes,
las API REST no tienen estado y son escalables,
las API REST se comunican mediante los métodos HTTP POST, GET, PUT y DELETE, y REST es un estilo arquitectónico que define la forma en que se comunican las aplicaciones."