"Bienvenido a «Hacer solicitudes de API con cURL y Postman».Tras ver este vídeo, podrás explicar cómo utilizar cURL para realizar solicitudes HTTP y cómo utilizar Postman para
    realizar solicitudes HTTP.

La transferencia de datos hacia y desde un servidor requiere herramientas que admitan los protocolos de red necesarios. Linux cuenta con múltiples herramientas creadas para este
    propósito, siendo la más popular curl. curl, abreviatura de «URL del cliente», es una herramienta de línea de comandos que permite la transferencia de datos a través de
    varios protocolos de red.
Desarrollada en 1998, se ha utilizado desde entonces para comunicarse con servidores web o de aplicaciones especificando una URL relevante y los datos que deben enviarse o
    recibirse. curl se puede usar en la línea de comandos o en scripts para transferir datos. Puede ejecutar un comando curl simple, como se ve en este ejemplo, y luego ver el
    resultado.

Los casos de uso más comunes de curl son: la descarga de archivos de Internet, las pruebas de terminales, la depuración y el registro de errores. Algunos de los protocolos más
    comunes compatibles con curl son: HTTP, HTTPS, FTP e IMAP.

Si ejecuta este comando curl de ejemplo, recibirá el resultado tal y como se muestra. curl acepta una amplia gama de opciones, lo que lo convierte en un comando extremadamente
    versátil. Las opciones comienzan con uno o dos guiones y, si no requieren valores adicionales, las opciones de un solo guión se pueden escribir juntas.

Entonces, analicemos el comando y la salida. «Guión x» significa que está especificando explícitamente la función HTTP, que en este caso es GET. A continuación, especificamos la
    URL que se va a evaluar. El «guión H» permite definir encabezados, lo que en nuestro caso indica al servidor web que queremos trabajar con JSON.

Nuestro resultado es la lista de productos devueltos por el microservicio del producto representado en JSON.

Ahora, Postman es una plataforma de API para crear y usar API basada en una amplia gama de potentes herramientas extremadamente fáciles de usar, que permiten a los
    desarrolladores crear, probar, compartir y documentar las API fácilmente. Postman simplifica cada paso del ciclo de vida de las API al permitir organizar múltiples
    solicitudes que se pueden realizar en varias repeticiones o iteraciones, y te ayuda a agilizar la colaboración para que puedas crear mejores API con mayor rapidez.

Además, debido a su simplicidad, es una de las herramientas más populares y prácticas para probar una amplia variedad de API compatibles con muchos protocolos (por ejemplo,
    solicitudes HTTP como GET, POST, PUT y PATCH) y, luego, convertir la API en código para lenguajes como JavaScript y Python.

Un ejemplo popular es la API en la nube de WhatsApp Business Platform, que ha creado una experiencia simplificada y fácil de usar para los desarrolladores con Postman. Con
    Postman, el tiempo de incorporación se reduce a minutos gracias a la automatización y a los datos rellenados previamente, lo que no ocurre con los métodos alternativos que
    requieren una configuración manual. Los desarrolladores pueden pasar de registrarse en la plataforma empresarial de WhatsApp a probar números de teléfono y crear llamadas
    con mensajes en cuestión de minutos. Puedes descargar Postman a tu ordenador o utilizar la versión online.

Para este curso, utilizaremos la versión en línea a la que tendrá que inscribirse, y trataremos los pasos en el siguiente laboratorio. Llamemos a los productos un microservicio
    GET endpoint con Postman. Una vez en Postman, comienza con una nueva pestaña; el tipo de solicitud es GET y la URL es la que aloja tu microservicio.
A continuación, haga clic en el botón Enviar para analizar el resultado. A continuación, puedes guardarlo en tu espacio de trabajo para volver a llamar a tu API en el futuro.

En este vídeo, aprendiste lo siguiente: cURL se usa para transferir datos con direcciones URL,
cURL se puede usar en una línea de comandos o en scripts,
Postman es una plataforma de API para crear y usar API,
Postman es una herramienta sencilla y popular para probar las API."