"Bienvenido a «Conceptos básicos de GraphQL». Tras ver este vídeo, podrás: Describir GraphQL, explicar las características clave de una API de GraphQL y explicar las ventajas de
    utilizar las API de GraphQL.

GraphQL es un lenguaje de consulta para tu API. Proporciona una forma estándar de permitir a los clientes solicitar solo los datos que necesitan de la API. Y se puede
    desarrollar utilizando cualquier lenguaje de programación, ya que es independiente del lenguaje. GraphQL te permite recuperar exactamente lo que necesitas de la API.

Esto significa que no recibes los datos que no solicitaste. También significa que recibes exactamente lo que necesitas, incluso de diferentes recursos. A diferencia de la
    API RESTful, GraphQL solo requiere un punto final para recuperar todo lo que necesitas.

Como se puede ver en este ejemplo de producto, solo necesitas el nombre y eso es lo que recibes. Con REST, las API son los recursos que proporcionan puntos finales para realizar
    una operación concreta mediante un método HTTP.

En GraphQL, los tipos que se definen en el esquema son los nodos. Con REST, realizas múltiples llamadas y recibes todo lo que envía el servidor. Pero en GraphQL, solo solicitas
    y recibes lo que necesitas. Para ampliar la API de GraphQL no se necesita una nueva versión; se añaden los nuevos campos sin interrumpir los clientes existentes, ya que solo
    solicitaban lo que necesitaban.
Se utiliza una consulta para consultar tus datos, algo parecido a una solicitud GET en una API RESTful. En su forma más simple, GraphQL solicita campos específicos en objetos.
Se utiliza una mutación para manipular y modificar los datos. Cada campo del tipo de mutación puede considerarse una solicitud POST, PUT o DELETE en una API RESTful.

Netflix es conocido por su arquitectura de microservicios poco acoplada y altamente escalable. Netflix produce contenido original a un ritmo acelerado. Desde el momento en que
    se presenta un programa de televisión o una película hasta que está disponible en Netflix, suceden muchas cosas entre bastidores. Inicialmente, las relaciones entre las
    entidades eran dispares y existían en varios microservicios. Para hacer frente a esos desafíos, el equipo comenzó a crear una API gráfica seleccionada llamada «API de
    estudio». Su objetivo es proporcionar una abstracción unificada sobre los datos y las relaciones.

En este nuevo diseño, la API de Studio se encarga de esquematizar y resolver las consultas. Por lo tanto, el equipo de ingeniería de Netflix no se quedó ahí y dio un paso
    adelante con la arquitectura federada, en la que cada equipo es propietario de sus respectivos dominios.

En este vídeo, aprendiste lo siguiente: GraphQL es un lenguaje de consulta independiente del lenguaje para tu API,
te proporciona datos exactos, ni más ni menos, y tiene un punto final."