"Bienvenidos a este curso introductorio sobre Contenedores y Kubernetes. Mi nombre es Alex Parker y soy Upkar Lidder. Este curso fue diseñado para cualquier persona que quiera
    aprender a diseñar, desarrollar, implementar y administrar aplicaciones seguras en plataformas de nube pública, privada e híbrida. Al final de este curso no sólo tendrá una
    aplicación en ejecución en la nube pública, sino que también tendrá una muy buena comprensión de Kubernetes y Contenedores.

La contenerización no es una tecnología nueva, pero adquirió mayor protagonismo en 2013 con el lanzamiento de Docker, y no ha dejado de crecer desde entonces. De hecho, los
    contenedores se han convertido en la tecnología para el desarrollo nativo moderno en la nube. La firma analista Gartner predice que para 2023 más del 70 por ciento de las
    organizaciones globales ejecutarán más de dos aplicaciones en contenedores en producción, frente a menos del veinte por ciento en 2019.

La Cloud Native Computing Foundation, conocida como CNCF, realiza encuestas anuales para determinar dónde y cómo se están adoptando las tecnologías nativas de la nube.
La encuesta de 2019 indica que el 84 por ciento de los encuestados está utilizando contenedores en producción, frente al 74 por ciento en 2018; y el 23 por ciento en la primera
    encuesta en 2016. Estas tendencias demuestran claramente que los contenedores no son una moda pasajera o una tecnología de nicho, sino una revolución cambiante de la
    industria que afectará a las organizaciones pequeñas y grandes, y a los desarrolladores de todo el mundo.

Del mismo modo, Google desarrolló Kubernetes, una plataforma de código abierto para orquestar contenedores en funcionamiento y contribuyó a la comunidad de código abierto en
    2015.

Cloud Native Computing Foundation realizó una encuesta en 2019 y encontró que el número de usuarios o encuestados interesados en las tecnologías de computación nativa en la nube
    aumentó del 58 al 78 por ciento con respecto al año anterior.

Kubernetes es la tercera plataforma más grande para el número de committers en GitHub, así como la segunda más grande para una serie de problemas y solicitudes de extracción
    solo después del kernel de Linux. Un próspero ecosistema rodea la plataforma de código abierto de Kubernetes, que incluye aplicaciones para la seguridad en la nube, malla de
    servicio y otras tecnologías nativas en la nube.

Como resultado de estas cosas, Kubernetes y Containers se han convertido en los estándares de facto a la hora de hablar de aplicaciones nativas en la nube, convirtiéndolas en la
    base para cualquier aprendizaje relacionado con la informática en la nube.

Este curso le presentará los registros de contenedores, Docker y contenedores, para comenzar con los fundamentos de esta tecnología. A continuación, aprenderá sobre la necesidad
    de orquestación de contenedores en Kubernetes específicamente, incluida su arquitectura, los diferentes recursos que puede implementar en Kubernetes y cómo armar esas piezas
    para implementar una aplicación en funcionamiento.

Y por último, aprenderá sobre el ecosistema de Kubernetes, incluyendo Red Hat OpenShift e Istio, y cómo estas herramientas pueden hacer que su viaje hacia la contenedorización y
    su posterior uso de contenedores sea mucho mejor.

El curso contiene varios laboratorios prácticos que le ayudarán a aplicar el contenido que aprenda. Si usted no tiene los recursos necesarios para establecer un clúster de
    Kubernetes, el curso proporcionará un entorno gratuito que le ayudará a terminar los laboratorios. Los requisitos previos para este curso incluyen conocimientos básicos
    sobre computación y nube, así como una comprensión de los conceptos básicos de la nube. Además, la comprensión de la línea de comandos y cómo usar comandos de shell le
    beneficiará enormemente durante este curso. ¡ Empecemos!"