"Bienvenido al curso sobre Evaluación de Desarrollador de Software Full Stack. Este curso le dará acceso al examen final, que le ayudará a reflexionar sobre el recorrido de los
    cursos que ha realizado en el Certificado Profesional de Desarrollador de Software Full Stack de IBM. Este examen no sólo pondrá a prueba los conocimientos que ha adquirido
    a lo largo de los cursos, sino que también supondrá una celebración de su dedicación y crecimiento.

El curso se divide en dos módulos. El primero es un módulo introductorio, en el que la sección de requisitos previos proporciona acceso a todos los cursos de PC a través de los
    enlaces proporcionados. Este módulo integra resúmenes de los cursos, hojas de trucos y glosarios para ayudarle a navegar por el material del curso de forma eficaz.
Encontrará resúmenes por cursos que consolidan conceptos fundamentales, teorías y conocimientos esenciales de los respectivos cursos. Los glosarios ofrecen términos importantes,
    vocabulario y conceptos específicos de los cursos.

El segundo módulo consiste en una evaluación final cronometrada.

Tras completar esta evaluación de desarrollador de software Full Stack, habrá demostrado sus conocimientos para convertirse en un desarrollador Full Stack con capacidad para
    desarrollar aplicaciones totalmente funcionales. Como desarrollador Full Stack, será responsable de crear tanto el front end como el back end de una aplicación de un sistema
    informático. Podrá trabajar con empresas tecnológicas establecidas o llevar a cabo sus esfuerzos emprendedores. ¡Embarquémonos juntos en esta experiencia de aprendizaje
    transformadora!"