"1. Visión general de la computación en nube
1.1 Introducción a la computación en nube

    La computación en nube es la entrega de recursos informáticos a la carta a través de Internet sobre una base de pago por uso.

    Los recursos se asignan y reasignan dinámicamente entre múltiples usuarios y se amplían y reducen en respuesta a las necesidades de los usuarios.

    Los orígenes de la computación en nube se remontan a los mainframes de la década de 1950, con las tecnologías de virtualización y los hipervisores como catalizadores de la
        aparición de la computación en nube actual.

    Las organizaciones deben tener en cuenta sus necesidades empresariales, la viabilidad de la inversión y la capacidad de riesgo para crear una estrategia de adopción de la
        nube que proporcione los beneficios deseados sin causar interrupciones en el negocio ni problemas de seguridad, cumplimiento o rendimiento.

    La adopción de la nube está creciendo más rápido de lo previsto. Los impulsores de esta ola tecnológica son los proveedores de servicios en la nube, con una amplia gama de
        servicios que van desde la infraestructura hasta la plataforma y los servicios de software. Algunos de los principales proveedores de nubes de nuestro tiempo son AWS,
        Alibaba Cloud, Google, IBM y Microsoft Azure.


1.2 Argumentos empresariales a favor de la computación en nube

    La adopción de tecnologías en la nube permite a las empresas, grandes y pequeñas, ser ágiles, innovadoras y competitivas y crear experiencias de cliente diferenciadas. Las
        preguntas que se plantean las organizaciones no son si deben pasarse a la nube, sino más bien qué estrategia deben adoptar para hacerlo.

    Algunos casos prácticos que demuestran el impacto que han creado las empresas al adoptar la nube:

        American Airlines adoptando tecnologías en la nube para ofrecer rápidamente valor al cliente en toda su empresa.

        UBank aprovechando los servicios de la plataforma en la nube para dar más control a sus desarrolladores, eliminando así las barreras a la innovación.

        Bitly aprovechando la escalabilidad que ofrece la infraestructura en la nube para la entrega de baja latencia a sus clientes empresariales dispersos geográficamente.

        ActivTrades aprovechando las ofertas de infraestructura, almacenamiento, red y seguridad en la nube para acelerar la ejecución y entrega de nuevas funciones en sus
            sistemas de negociación en línea a sus clientes.

1.3 Tecnologías emergentes aceleradas por la nube

    Las tecnologías emergentes impulsadas por la nube están alterando los modelos empresariales existentes y creando oportunidades sin precedentes para que las empresas crezcan,
        innoven y creen valor para sus clientes.

    Algunos casos prácticos que demuestran cómo el uso de las tecnologías emergentes en la nube está creando valor para millones de personas en todo el mundo:

        El uso del Internet de las cosas en la nube para combatir la caza furtiva de rinocerontes en peligro de extinción en Sudáfrica.

        La inteligencia artificial en la nube está siendo aprovechada para ofrecer experiencias digitales únicas a millones de aficionados de todo el mundo por la Asociación de
        Tenis de Estados Unidos.

        Blockchain en la nube ayuda a los agricultores a reducir los residuos mediante la creación de trazabilidad y transparencia en la cadena de suministro de alimentos.

        El uso de la analítica de datos para impulsar soluciones de mantenimiento predictivo de las infraestructuras de una ciudad por parte de KONE.


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2. Modelos de computación en nube
2.1 Modelos de servicio

    La computación en nube nos permite utilizar la tecnología como un servicio, aprovechando los recursos remotos bajo demanda, en un modelo de pago por uso. Existen tres
        modelos principales de servicio disponibles en la nube: Infraestructura como servicio (LaaS), plataforma como servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS).

        Con IaaS, el proveedor de la nube gestiona los recursos físicos.

        Con PaaS, el proveedor gestiona la infraestructura de la plataforma.

        En el modelo SaaS, el proveedor aloja y gestiona las aplicaciones y los datos.

    La infraestructura como servicio es una forma de computación en nube que suministra recursos informáticos, de red y de almacenamiento fundamentales a los consumidores bajo
        demanda, a través de la red, sobre la base del pago por uso.

    Los componentes clave de la infraestructura en nube son:

        Centros de datos físicos

        Computación

        Red

        Almacenamiento

    La plataforma como servicio es un modelo de computación en nube que proporciona a los clientes una plataforma completa: Hardware, software e infraestructura.

    El alto nivel de abstracción, los servicios de soporte, los entornos de ejecución, los mecanismos de despliegue rápido y las capacidades de middleware distinguen a las nubes
    PaaS.

    Las ventajas de PaaS son

        Escalabilidad

        Mayor rapidez en la comercialización de productos y servicios

        Mayor agilidad e innovación

    El software como servicio es una oferta en la nube que proporciona a los usuarios acceso al software basado en la nube de un proveedor de servicios.

    Las características de SaaS son:

        Arquitectura multiusuario

        Seguridad, cumplimiento y mantenimiento

        Personalización de las aplicaciones

        Modelo de suscripción

        Escalado

    Las ventajas de SaaS son

        Adquisición directa de soluciones

        Mejora de la productividad y la eficiencia del personal

        Permiten distribuir los costes del software


2.2 Modelos de despliegue

    Los modelos de despliegue indican dónde reside la infraestructura, quién la posee y gestiona, y cómo están disponibles para los usuarios los recursos y servicios de la nube.
    Existen cuatro modelos principales de despliegue disponibles en la nube: Pública, privada, híbrida y comunitaria.

    En el modelo de nube pública, el proveedor de servicios posee, gestiona, aprovisiona y mantiene la infraestructura física, como los centros de datos, los servidores, los
        equipos de red y el almacenamiento, y los usuarios acceden a los recursos informáticos, de red y de almacenamiento virtualizados como servicios.

    En el modelo de nube privada, el proveedor aprovisiona la infraestructura de la nube para uso exclusivo de una sola organización. La infraestructura de nube privada puede
        ser interna a la organización y ejecutarse en las instalaciones. O puede estar en una nube pública, como en el caso de las nubes privadas virtuales (VPC), y ser
        propiedad del proveedor de la nube, que se encarga de gestionarla y explotarla.

    En el modelo de nube híbrida, la nube privada local de una organización y una nube pública de un tercero se conectan como una infraestructura única y flexible que aprovecha
        las características y ventajas tanto de las nubes públicas como de las privadas.

    En el modelo de nube comunitaria, el proveedor aprovisiona la infraestructura de la nube para que la utilice una comunidad de organizaciones con intereses comunes. Una o
        varias organizaciones de la comunidad, un proveedor externo o ambos son responsables de la propiedad, la gestión y el funcionamiento de esta infraestructura.


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
3. Componentes de la computación en nube 
3.1 Infraestructura de la nube

    La infraestructura de la nube comprende centros de datos, almacenamiento, componentes de red y recursos informáticos.

    La virtualización es el proceso de creación de una versión basada en software de los recursos físicos, posible gracias a los hipervisores.

    En la nube se pueden aprovisionar diferentes tipos de máquinas virtuales. Entre ellos se incluyen:

        Las máquinas virtuales compartidas o de nube pública son implantaciones multiinquilino gestionadas por el proveedor que se pueden aprovisionar bajo demanda con tamaños
            predefinidos.

        VM transitorias o puntuales que utilizan la capacidad no utilizada de un centro de datos en la nube.

        VM reservadas que permiten reservar capacidad y garantizar recursos para futuros despliegues.

        Hosts dedicados que ofrecen aislamiento de un único inquilino.

    Los servidores bare metal son servidores físicos de inquilino único dedicados a un solo cliente. Los servidores bare metal satisfacen las exigentes necesidades de la
        informática de alto rendimiento (HPC) y de las aplicaciones con uso intensivo de datos. Son ideales para aplicaciones que tienen un alto grado de seguridad o requisitos
        de cumplimiento.

    Las capacidades de red en la nube se suministran como un servicio y no en forma de dispositivos montados en bastidores. Los recursos de la nube, como las máquinas virtuales
        (o VSI), el almacenamiento, la conectividad de red y los equilibradores de carga, se despliegan en subredes dentro de nubes privadas virtuales (VPC). El uso de subredes
        privadas y públicas permite a los usuarios desplegar aplicaciones empresariales multinivel de forma segura. Los equilibradores de carga distribuyen el tráfico y permiten
        que las aplicaciones tengan capacidad de respuesta.

    Los contenedores son unidades ejecutables de software en las que el código de la aplicación, sus bibliotecas y sus dependencias se empaquetan de una forma común, de modo que
        pueda ejecutarse en cualquier lugar, desde los ordenadores de sobremesa a la TI tradicional o la nube. Los contenedores son más ligeros y consumen menos recursos que las
        máquinas virtuales, lo que ayuda a agilizar el desarrollo y la implantación de aplicaciones nativas de la nube. 


3.2 Almacenamiento en la nube y redes de distribución de contenidos

    El almacenamiento en la nube está disponible en cuatro tipos principales: Almacenamiento adjunto directo, de archivos, de bloques y de objetos. Estos tipos de almacenamiento
        difieren en cómo se puede acceder a ellos, la capacidad que ofrecen, su coste, los tipos de datos para los que son más adecuados y su velocidad de lectura y escritura.

    El almacenamiento conectado directamente (o local) es el que se presenta directamente a un servidor basado en la nube y se encuentra efectivamente dentro del chasis del
        servidor anfitrión o dentro del mismo bastidor.

    El almacenamiento de archivos se presenta normalmente a los nodos de cálculo como un sistema de archivos de red (NFS), lo que significa que el almacenamiento está conectado a
        los nodos de cálculo a través de una red Ethernet estándar.

    El almacenamiento en bloque se presenta a los nodos de cálculo mediante conexiones de fibra de alta velocidad, normalmente aprovisionado en volúmenes, que se montan en un
        nodo de cálculo.

    Al almacenamiento de objetos se accede a través de una API y no necesita un nodo de cálculo subyacente. 

    El almacenamiento de objetos ofrece una capacidad infinita, ya que puede seguir añadiéndole archivos y sólo paga por lo que utiliza. En comparación con los otros tipos de
        almacenamiento, el almacenamiento de objetos es el más lento en cuanto a velocidad de lectura y escritura. 

    Una red de entrega de contenidos (CDN) es una red de servidores distribuidos que acelera la entrega de contenidos de Internet mediante la entrega de copias almacenadas
        temporalmente o en caché de contenidos de sitios web o medios de comunicación a los usuarios en función de su ubicación geográfica.


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
4. Tendencias y prácticas emergentes
4.1 Nube múltiple híbrida, microservicios y sin servidor

    La multi-nube híbrida es una estrategia de adopción de la nube que permite que las nubes públicas, las nubes privadas y la TI local interoperen a la perfección aprovechando
        los mejores servicios basados en la nube de diferentes proveedores de nubes públicas.

    La arquitectura de microservicios es un enfoque en el que una aplicación se construye como una colección de componentes o servicios débilmente acoplados e independientemente
        desplegables, lo que conduce a ciclos eficientes de desarrollo, mantenimiento y actualización.

    La informática sin servidor es un enfoque de la informática que descarga la responsabilidad de las tareas comunes de gestión de la infraestructura para los tiempos de
        ejecución de las aplicaciones a los proveedores de la nube, lo que permite a los desarrolladores centrar su tiempo y esfuerzo en el desarrollo y las pruebas y no tener
        que preocuparse por el aprovisionamiento, el mantenimiento y el escalado de los recursos informáticos.

4.2 Aplicaciones nativas de la nube, DevOps y modernización de aplicaciones

    Las aplicaciones nativas de la nube son aplicaciones construidas o refactorizadas para funcionar en el entorno de la nube. Estas aplicaciones, desarrolladas mediante
        metodologías DevOps, consisten en microservicios empaquetados en contenedores que pueden ejecutarse en cualquier entorno, lo que permite crear y actualizar funciones en 
        ciclos iterativos rápidos.

    DevOps es un enfoque de colaboración que permite a los equipos de desarrollo y operaciones entregar continuamente software en ciclos iterativos rápidos, reduciendo al mismo
        tiempo los gastos generales, la duplicación y la repetición del trabajo. Las herramientas, prácticas y procesos de DevOps ayudan a abordar las complejidades y los retos
        que plantea la nube, permitiendo que las soluciones se entreguen y actualicen de forma rápida y fiable.

    La modernización de las aplicaciones ayuda a las organizaciones a acelerar la transformación digital, aprovechar las nuevas tecnologías y servicios y responder mejor a la
        dinámica cambiante del mercado. La computación en nube es uno de los elementos clave de la modernización de las aplicaciones.


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
5. Seguridad y supervisión en la nube, Casos prácticos, Empleo
5.1 Seguridad y supervisión de la nube

    La seguridad en la nube hace referencia a las políticas, los procedimientos tecnológicos, los servicios y las soluciones diseñados para proteger las aplicaciones y los datos
        de la empresa en la nube frente a las amenazas internas, las violaciones de datos, los problemas de cumplimiento y las amenazas de seguridad organizadas.

    La seguridad en la nube es una responsabilidad compartida entre el proveedor de la nube y la organización usuaria.

    La arquitectura de seguridad y los métodos para lograr una seguridad continua deben integrarse en todo el ciclo de vida de una aplicación para garantizar que ésta se ejecuta
        en una plataforma segura, que el código está libre de vulnerabilidades y que se comprenden los riesgos operativos.

    La gestión de la identidad y el acceso, también conocida como control de acceso, ayuda a autenticar y autorizar a los usuarios y proporciona acceso específico a los recursos,
        servicios y aplicaciones de la nube.

    Como parte de sus servicios de gestión de la identidad y el acceso, la mayoría de los proveedores de la nube ofrecen a los usuarios la posibilidad de definir grupos de
        acceso y crear políticas de acceso que definen los permisos para los usuarios en los recursos de la cuenta.

    El cifrado en la nube, a menudo llamado la última línea de defensa, cifra los datos y proporciona un sólido control de acceso a los datos, gestión de claves y gestión de
        certificados.

    Los datos necesitan cifrado en tres estados:

        Cifrado en reposo: Protección de los datos mientras están almacenados.

        Cifrado en tránsito: Protección de los datos mientras se transmiten de un lugar a otro.

        Cifrado en uso: Proteger los datos cuando se utilizan en la memoria.

    Es necesario que haya una supervisión activa de todos los sistemas conectados y de los servicios basados en la nube para mantener la visibilidad de todos los intercambios de
        datos entre los entornos de nube pública, privada e híbrida. Esto garantiza que la nube proporciona una plataforma de confianza que puede integrarse de forma segura con
        los centros de datos de su empresa.


5.2 Casos prácticos y puestos de trabajo

    Empresas de todo el mundo están obteniendo beneficios tangibles del uso de tecnologías y servicios en la nube, entre ellas:

        The Weather Company migrando a la nube para ofrecer de forma fiable datos meteorológicos críticos a gran velocidad, especialmente durante grandes fenómenos meteorológicos
            como huracanes y tornados.

        American Airlines utilizando la plataforma y las tecnologías de la nube para ofrecer herramientas digitales de autoservicio y valor al cliente más rápidamente en toda su
            empresa.

        Cementos Pacasmayo alcanzando la excelencia operativa y el conocimiento para ayudar a impulsar la transformación estratégica y llegar a nuevos mercados utilizando los
            servicios en la nube.

        Welch eligiendo el almacenamiento en la nube para impulsar el valor empresarial de la nube híbrida.

        LiquidPower utilizando aplicaciones SAP basadas en la nube para impulsar el crecimiento empresarial.

    El tamaño del mercado del sector de los servicios en la nube casi triplica el crecimiento de los servicios informáticos en general, lo que aumenta la necesidad de
        profesionales cualificados en este campo. Algunos puestos de trabajo habituales en este ámbito son los de ingenieros de software en la nube, especialistas en integración
        en la nube, ingenieros de datos en la nube, ingenieros de seguridad en la nube, ingenieros de DevOps en la nube y arquitectos de soluciones en la nube."