"Hola y bienvenidos a «Autoscaling». Después de ver este vídeo, podrá: definir el escalado automático, explicar los tres tipos de escaladores automáticos y demostrar cómo
    funciona cada uno de ellos.

Los ReplicaSets son un buen punto de partida para el escalado, pero no siempre querrás ejecutar 10 instancias de tu recurso. Debería poder escalar según sea necesario. El
    escalado automático de Kubernetes ayuda a optimizar el uso de los recursos y los costes al escalar automáticamente un clúster en función de la demanda.
    Kubernetes permite el escalado automático en dos capas diferentes: el nivel de clúster o nodo y el nivel de pod.

Hay tres tipos de escaladores automáticos disponibles en Kubernetes: el escalador automático de pod horizontal (o HPA), el escalador automático de pod vertical (o VPA) y el
    escalador automático de clústeres (o CA).

Para crear el escalado automático: indica el número y el estado actuales de los pods. En este escenario, tiene un pod. Al crear una implementación, se crea automáticamente un
    ReplicaSet. Para escalar automáticamente, basta con utilizar el comando autoscale con los atributos necesarios.
Mín es el número mínimo de grupos. Observe que hemos cambiado el valor de «Mín» a 2. Máximo es el número máximo de cápsulas. Además, el porcentaje de CPU actúa como un
    disparador que indica al sistema que cree un nuevo módulo cuando el uso de la CPU alcance el 50% en todo el clúster.
En segundo plano, la implementación sigue utilizando el ReplicaSet para escalar hacia arriba y hacia abajo. Observe que el número de réplicas de este ReplicaSet
    «escalado automáticamente» ha cambiado a 2 desde que el número mínimo especificado en el comando de escalado automático anterior se cambió a 2.

Ahora, en Kubernetes, hay tres tipos de escalado automático: el escalador automático de pods horizontal (o HPA) ajusta el número de réplicas de una aplicación aumentando o
    disminuyendo el número de pods.
El escalador automático de pods verticales (o VPA) ajusta las solicitudes de recursos y los límites de un contenedor aumentando o disminuyendo el tamaño de los recursos o la
    velocidad de los pods. Además, el escalador automático de clústeres (o CA) ajusta la cantidad de nodos del clúster cuando los pods no se programan o la demanda aumenta o
    disminuye en relación con la capacidad de los nodos.

En Kubernetes, un HPA actualiza automáticamente un recurso de carga de trabajo (como una implementación) escalando horizontalmente la carga de trabajo para adaptarla a la
    demanda. El escalado horizontal, o «escalado horizontal», aumenta o reduce automáticamente la cantidad de módulos en ejecución a medida que cambia el uso de las aplicaciones.
    Un HPA utiliza un operador de clúster que establece objetivos para métricas como el uso de la CPU o la memoria y el número máximo y mínimo deseado de réplicas. Por ejemplo,
    la carga del sistema es baja a primera hora de la mañana, por lo que un módulo es suficiente. El HPA escala automáticamente el recurso de carga de trabajo para satisfacer la
    demanda de uso. A las 11 de la mañana, los picos de carga hacen que se necesiten tres módulos, por lo que la HPA escala automáticamente el recurso de carga de trabajo para
    satisfacer la demanda de uso. El uso disminuye por la tarde, por lo que el tercer módulo se marca para su eliminación y se retira. Además, el consumo se reduce aún más a las
    17:00 horas, por lo que se marca otro módulo para su eliminación y se retira.

Y otra forma de habilitar el escalado automático es crear manualmente el objeto HPA a partir de un archivo YAML. De forma similar al comando de escalado automático, puedes
    establecer el número mínimo y máximo de pods. El indicador CPU-Percentage aparece como «TargetCPUUtilizationPercentage». Y aunque puede crear un escalador automático HPA
    desde cero, debería usar el comando de escalado automático en su lugar.

Lo mejor es escalar horizontalmente, pero hay algunos servicios que puede que desee ejecutar en un clúster en los que el escalado horizontal no sea posible o no sea ideal. El
    escalado vertical, o «escalado ascendente», se refiere a añadir más recursos a una máquina existente. Un VPA le permite escalar un servicio verticalmente dentro de un
    clúster. El operador del clúster establece objetivos para métricas como el uso de la CPU o la memoria, de forma similar a un HPA. A continuación, el clúster concilia el
    tamaño del pod o los pods del servicio en función de su uso actual y del objetivo deseado. Por ejemplo, la carga del sistema es baja a primera hora de la mañana, por lo que
    los recursos del sistema que utiliza el pod son bajos. A las 11 de la mañana, los picos de carga hacen que se necesite más capacidad. El VPA escala automáticamente el módulo
    añadiendo más recursos del sistema (CPU y memoria) para satisfacer la demanda. El uso disminuye por la tarde, por lo que el pod se escala automáticamente para utilizar menos
    recursos del sistema. Además, el uso se reduce aún más a las 5 p. m., por lo que el módulo se ajusta aún más automáticamente para adaptarse a los niveles de las 7 a. m.
    No debes usar VPA con HPA en métricas de recursos como la CPU o la memoria.

Sin embargo, puede usarlos juntos en métricas personalizadas o externas. Una CA escala automáticamente el clúster en sí, aumentando y disminuyendo la cantidad de nodos
    disponibles en los que se pueden ejecutar los pods.

Los pods se escalan automáticamente mediante HPA o VPA, pero cuando los propios nodos están sobrecargados de pods, puede utilizar una CA para escalar automáticamente los nodos,
    de modo que los pods puedan reequilibrarse por sí mismos en todo el clúster. Por ejemplo, la carga del sistema es baja a primera hora de la mañana, por lo que los nodos
    existentes pueden gestionar la carga. Cuando la demanda aumenta, llegan nuevas solicitudes de módulos y la CA escala automáticamente el clúster añadiendo un nodo y unos
    nuevos módulos para satisfacer la demanda. A las 11 de la mañana, los picos de carga permiten que el nuevo nodo alcance su capacidad máxima. Cuando el consumo disminuye por
    la tarde, las cápsulas no utilizadas se marcan para su eliminación y se retiran. Y cuando el consumo disminuya aún más antes de las 17.00 horas, todos los pods del nuevo
    nodo se marcan para que se eliminen y se eliminen. Luego, el nodo en sí se marca y se elimina.

Un escalador automático de clústeres garantiza que siempre haya suficiente potencia de procesamiento para ejecutar sus tareas y que no tenga que pagar más por los nodos no
    utilizados. Por ejemplo, es posible que durante las noches y los fines de semana haya menos cargas de pruebas de desarrollo o de integración continua. Además, los clústeres
    pueden tener períodos en los que se completan todos los trabajos de procesamiento por lotes y el nuevo lote no comienza hasta más tarde ese mismo día. Cada tipo de escalador
    automático es adecuado para situaciones específicas, por lo que debe analizar las ventajas y desventajas de cada uno para encontrar la mejor opción. El uso de una combinación
    de los tres tipos garantiza que los servicios funcionen de forma estable en los momentos de máxima carga y que los costes se minimicen en los momentos de menor demanda.

En este vídeo, aprendió que: el escalado automático permite escalar según sea necesario a nivel de clúster o nodo y a nivel de pod.
Puede escalar automáticamente una implementación o un replicaSet.
Los tipos de escalador automático incluyen pod horizontal (o HPA), pod vertical (o VPA) y clúster (o CA).
Además, una combinación de los tres tipos de escaladores automáticos suele proporcionar la solución más optimizada."