"Bienvenido a «Service Binding». Tras ver este vídeo, podrás explicar las funciones y los objetivos de la vinculación de servicios, describir cómo vincular un clúster de
    Kubernetes a un servicio externo, identificar los comandos para recuperar los secretos de tu clúster de Kubernetes y describir cómo utilizar la vinculación de servicios en
    las aplicaciones.

Entonces, ¿qué es el enlace de servicios? El enlace de servicios es el proceso necesario para consumir servicios externos o servicios de respaldo, incluidas las API REST, las
    bases de datos y los buses de eventos de nuestras aplicaciones.

La vinculación de servicios gestiona la configuración y las credenciales de los servicios de back-end y, al mismo tiempo, protege los datos confidenciales. Además, la
    vinculación de servicios hace que las credenciales de servicio estén disponibles automáticamente como secretas. El enlace de servicios consume el servicio externo al
    vincular la aplicación a una implementación.

A continuación, el código de la aplicación utiliza las credenciales del enlace y llama al servicio correspondiente. Aquí puede ver un diagrama de arquitectura que ilustra la
    vinculación de un clúster de Kubernetes a un servicio externo. A continuación, aprendamos los pasos necesarios para vincular el Servicio a tu aplicación.

Usemos un ejemplo de IBM Cloud Service. La vinculación de servicios crea rápidamente las credenciales de servicio para un servicio de IBM Cloud. Las credenciales de servicio se
    crean mediante el punto de conexión de servicio de nube pública de IBM y, a continuación, se almacenan o «enlazan» las credenciales de servicio en un Kubernetes Secret de su
    clúster. A continuación, le indicamos cómo vincular un servicio de IBM Cloud a su clúster: primero, aprovisione una instancia del servicio.

A continuación, vincula el Servicio a su clúster para crear credenciales de servicio para su Servicio que utilizan el punto final del Servicio de nube pública. A continuación,
    guarda las credenciales en un Kubernetes Secret. Por último, configuras tu aplicación para acceder a las credenciales del servicio en el secreto de Kubernetes. El catálogo
    de IBM Cloud ofrece varios servicios que van desde el reconocimiento visual hasta el procesamiento del lenguaje natural y la creación de chatbots.

Estamos utilizando el servicio «Analizador de tonos» para explicar la encuadernación. Este servicio utiliza el análisis lingüístico para detectar el tono de un texto determinado.
El servicio proporciona un SDK en JavaScript. Debe vincular el Servicio a la implementación para que las credenciales estén disponibles automáticamente. A continuación, el
    código utiliza las credenciales del enlace y llama al servicio Tone Analyzer.

Bien, ahora que conoces los pasos, examinemos un código. En el primer paso, aprovisione una instancia del Servicio creando la instancia del Servicio mediante la interfaz de
    línea de comandos. También puede aprovisionar una instancia del Servicio mediante el catálogo del sitio web de IBM Cloud.
En el segundo paso, vincula esta instancia de servicio recién creada a su clúster mediante el comando «service bind». La vinculación de IBM Cloud Service crea automáticamente un
    secreto de Kubernetes con las credenciales del servicio. Las credenciales de una instancia de servicio están codificadas en base64 y se almacenan dentro de su secreto en
    formato JSON. Y ahora que el servicio está enlazado a tu clúster, en el paso 3, puedes verificar tu objeto secreto. El comando «obtener secretos» muestra todos los secretos
    de tu clúster de Kubernetes. O bien, puede recuperar los mismos secretos en la interfaz de usuario de Kubernetes Dashboard y en el servicio Kubernetes de IBM Cloud.

Para acceder a los datos de su secreto, elija una de las siguientes opciones: monte el secreto como un volumen en su pod, según las especificaciones proporcionadas en el paso 1.
Esta acción crea un archivo con formato JSON denominado «binding» que se almacena en el directorio Mounts del volumen.
El archivo de enlace incluye toda la información y las credenciales necesarias para acceder al IBM Cloud Service. O bien, consulte el secreto de las variables de entorno.

Las variables de entorno binding dot apiKey, nombre de usuario y contraseña de binding dot corresponden a la apiKey, el nombre de usuario y la contraseña de la instancia del
    servicio Watson Tone Analyzer creada en el paso anterior. El fragmento de código mostrado muestra un ejemplo de aplicación node.js que utiliza la apiKey del punto de enlace,
    el nombre de usuario del punto de enlace y la variable de entorno de contraseña del punto de enlace dentro de una aplicación express.js que se desplegará en el servicio
    Kubernetes de IBM Cloud.

En este vídeo, aprendió que vincular un servicio externo a su despliegue proporciona automáticamente las credenciales para utilizar el servicio dentro del código.
Las credenciales se almacenan como un secreto que se puede consumir con VolumeMounts y volumes.
Binding gestiona la configuración y las credenciales de los servicios de back-end y, al mismo tiempo, protege los datos confidenciales.
Además, puedes configurar tu aplicación para que utilice las credenciales almacenadas en el Secret, ya sea montando el Secret como un volumen en tu pod o haciendo referencia al
    Secret en las variables de entorno."