"Cuando tenemos un marco de datos podemos trabajar con los datos y guardar los resultados en otros formatos. Considere la pila de 13 bloques de diferentes colores. Podemos ver
    que hay tres colores únicos.
Supongamos que le gustaría averiguar cuántos elementos únicos hay en una columna de un marco de datos. Esto puede ser mucho más difícil porque en lugar de 13 elementos, puede
    que tengas millones. Pandas tiene el método único para determinar los elementos únicos en una columna de un marco de datos. Digamos que nos gustaría determinar el año único
    de los álbumes en el conjunto de datos. Ingresamos el nombre del marco de datos, y luego ingresamos el nombre de la columna liberada entre corchetes. A continuación,
    aplicamos el método único. El resultado es todos los elementos únicos de la columna liberados.

Digamos que nos gustaría crear una nueva base de datos consistente en canciones de los años 80 y posteriores. Podemos ver la columna lanzada para las canciones hechas después de
    1979, y luego seleccionar las columnas correspondientes. Podemos lograr esto dentro de una línea de código en Pandas. Pero vamos a romper los pasos. Podemos usar los
    operadores de desigualdad para todo el marco de datos en Pandas. El resultado es una serie de valores booleanos. Para nuestro caso, simplemente especificamos la columna
    publicada y la desigualdad para los álbumes después de 1979. El resultado es una serie de valores booleanos. El resultado es verdadero cuando la condición es verdadera y
    falsa de lo contrario. Podemos seleccionar las columnas especificadas en una línea. Simplemente usamos los nombres de los marcos de datos y los corchetes que colocamos la
    desigualdad mencionada anteriormente y la asignamos a la variable df1. Ahora tenemos un nuevo marco de datos, donde cada álbum fue lanzado después de 1979.

Podemos guardar el nuevo marco de datos utilizando el método to_csv. El argumento es el nombre del archivo csv. Asegúrese de incluir una extensión.csv. Hay otras funciones para
    guardar el marco de datos en otros formatos."