"El puesto de ingeniero de software puede tener muchos títulos aplicados. Esto puede variar de una empresa a otra y, aunque las funciones pueden definirse de forma ligeramente
    diferente, suelen conllevar un conjunto similar de tareas y responsabilidades. 

Algunos de estos títulos incluyen: 

    Ingeniero de software 

    Desarrollador de software 

    Desarrollador Full-Stack 

    Desarrollador 

    Programador 

    Programador 

Algunas empresas utilizan términos más extravagantes, como "Jardinero del software" o "Artesano del software" En general, es aconsejable leer las descripciones de los puestos
    para entenderlos, en lugar de fiarse del título. 

En este curso, utilizaremos los títulos "Ingeniero de Software", "Desarrollador de Software" y "Desarrollador Full-Stack" indistintamente para simplificar, aunque entendemos
    que pueden ser ligeramente diferentes en la práctica o en una empresa concreta. "