"Bienvenido a Introducción al certificado profesional de desarrollo de software Full Stack. Después de ver este vídeo, podrá: Definir un certificado profesional. Describir los
    cursos del certificado profesional de desarrollo de software Full Stack de IBM y Explicar otra información importante sobre los cursos.

Mientras realiza el curso de Orientación profesional y preparación para entrevistas, es posible que se pregunte sobre sus habilidades y si son lo suficientemente sólidas para un
    mercado laboral competitivo. Independientemente de que esté buscando comenzar una nueva carrera o cambiar la actual, los certificados profesionales pueden ayudarle a estar
    preparado para el empleo. Le permiten desarrollar habilidades específicas relacionadas con la profesión elegida, haciéndole más valioso como posible empleado. Debido a que
    están más enfocados y son menos extensos que un título universitario tradicional, pueden completarse más rápidamente y pueden ser más asequibles y accesibles para muchos
    alumnos. Además, a menudo puede aprender a su propio ritmo, cuando y donde sea más conveniente para usted. El programa IBM Full Stack Software Development Professional
    Certificate ofrecido en Coursera consiste en once cursos en línea que le proporcionarán las últimas herramientas y habilidades listas para el trabajo. Aprenderá habilidades y
    técnicas de desarrollo de software utilizando herramientas de desarrollo populares. Este Professional Certificate tiene un fuerte énfasis en el aprendizaje aplicado. A
    excepción del primer curso, todos los demás cursos incluyen ejercicios y proyectos en la Nube de IBM que le ayudarán a fortalecer sus habilidades prácticas. Una vez
    finalizado el curso, obtendrá un certificado profesional de Coursera. Y también recibirá una insignia digital de IBM que reconoce su competencia.


Vamos a echar un vistazo rápido a los once cursos del programa de certificación profesional Desarrollo de software de pila completa de IBM
El programa comienza con Introducción a la computación en la nube, una visión general de los conceptos básicos de la computación en la nube Cubre los modelos de servicio en la
    nube y los modelos de despliegue, así como los componentes clave de la infraestructura en la nube , la seguridad, la historia y las tendencias emergentes.


Introducción al desarrollo web con HTML, CSS y JavaScript le ayuda a dar los primeros pasos para convertirse en desarrollador web. Se analizan las funciones de los
    desarrolladores front-end, back-end y full-stack. También aprenderá los lenguajes necesarios para el desarrollo web y cómo JavaScript puede añadir interactividad a las
    páginas web.


En Introducción a Git y GitHub, aprenderá acerca de una de las plataformas más populares para la colaboración y el control de versiones. El curso proporciona prácticas para
    habilidades importantes y termina con un proyecto en el que podrá crear y compartir un proyecto para construir su cartera.


Python para la ciencia de datos, la IA y el desarrollo es una introducción a la programación para principiantes, específicamente utilizando el lenguaje Python. Python es uno de
    los lenguajes de programación más populares y una herramienta esencial para los modernos científicos de datos. Un minicurso adicional, Proyecto Python para IA y desarrollo
    de aplicaciones, le guiará a través de un proyecto en el que podrá demostrar y consolidar sus conocimientos de Python.


En Desarrollo de aplicaciones con SQL, bases de datos y Django, adquirirá conocimientos fundamentales sobre bases de datos y los fundamentos de SQL, un lenguaje importante para
    la consulta y gestión de datos. Aprenderá sobre el mapeo objeto-relacional y cómo crear una aplicación web con Django.


Introducción a los contenedores con Docker, Kubernetes y OpenShift le mostrará cómo crear aplicaciones nativas en la nube utilizando herramientas de contenedorización. También
    aprenderá sobre el despliegue de sus aplicaciones en la nube y aplicará su aprendizaje en laboratorios prácticos.


Con el Desarrollo de aplicaciones utilizando microservicios y sin servidor, aprenderá lo básico sobre la programación y el despliegue sin servidor, así como sus patrones, casos
    de uso y beneficios.


Por último, completará el Capstone de desarrollo en la nube Full Stack, en el que utilizará los conocimientos y habilidades adquiridos en los cursos anteriores para demostrar lo
    que puede hacer en un escenario de la vida real.


Al final, tendrá una aplicación nativa de la nube en funcionamiento que podrá añadir a su cartera. Algunos puntos más sobre el programa: Cualquier persona con pasión por el
    aprendizaje puede cursar este programa de certificación profesional - no se requieren conocimientos previos de informática o lenguajes de programación. Este curso es
    completamente en línea, por lo que no hay necesidad de presentarse en un aula en persona. Puede acceder a sus clases, lecturas y tareas en cualquier momento y en cualquier
    lugar a través de la web o de su dispositivo móvil.

El certificado profesional requiere la realización de once cursos. Cada curso contiene normalmente de tres a seis módulos que tardan una media de dos a cuatro horas cada uno en
    completarse. Si trabaja en ellos a un ritmo a tiempo parcial de aproximadamente un curso al mes, completar todo el certificado le llevará de nueve a doce meses. Si trabaja a
    tiempo completo a un ritmo de un curso a la semana, puede completar el certificado en dos o tres meses. Si ha completado algunos de los cursos en otros programas o
    individualmente, cualquier curso que ya haya completado contará para finalizar esta certificación profesional. No tendrá que volver a realizar esos cursos y podrá
    finalizarlos más rápidamente.

En este vídeo, ha aprendido que: El programa de certificación profesional IBM Full Stack Software Developer puede ayudarle a desarrollar habilidades relacionadas con su carrera
    profesional de forma más accesible y asequible que un título universitario.

El programa contiene once cursos que cubren una variedad de temas de programación full stack, Y los cursos pueden tomarse completamente en línea y completarse en unos pocos
    meses, dependiendo de cuánto tiempo les dedique. Para obtener más información e inscribirse en el programa en Coursera, utilice el enlace incluido."