"Bienvenido a Expert Viewpoints: Caminos hacia la ingeniería de software En este vídeo, conocerás a varios profesionales de la ingeniería de software que comparten cómo
    comenzaron sus carreras.

Me convertí en ingeniero de software en 2020 durante la pandemia. Umm, incluso antes de pensar que se produciría una pandemia, ya había pensado en dedicarme a la ingeniería de
    software. Y la forma en que decidí hacerlo fue inscribirme en campamentos de entrenamiento de programación, así que en 2020, me inscribí en el programa de programación
    Grace Hopper. Me gradué en diciembre y abril de 2020, y a finales de abril de 2021 firmé mi oferta oficial de trabajo en Thought works, donde me encuentro actualmente.

Empecé a aprender a programar cuando estaba en décimo grado y el primer lenguaje de programación que usé fue Java. Al crecer, siempre supe que quería hacer algo con las
    computadoras, pero aprender a programar realmente me abrió nuevas puertas. Para mí, después del instituto, (3) fui a la universidad para especializarme en ingeniería de
    software, y algo que me pareció un poco interesante del plan de estudios de la escuela a la que elegí ir fue que enseñaba muchos lenguajes de programación diferentes, y me
    gustó porque me permitió experimentar con diferentes lenguajes y ver allí, pero una cosa en la que no era tan fuerte era en usar esos lenguajes para crear proyectos
    cohesivos que me prepararan para después de graduarse y conseguir un trabajo. Y creo que ahí es donde entra en juego la parte no tradicional de mi carrera. Hasta ahora,
    mucha gente va a la universidad e inmediatamente se dedica a la ingeniería de software. Pero ese no fue exactamente mi caso. Así que después de la universidad, como en
    realidad no tenía muchos proyectos tangibles, me resultó un poco difícil conseguir un trabajo en ingeniería de software, y lo que acabé haciendo fue asistir a un campamento
    de entrenamiento de programación. Y este campamento de entrenamiento de programación fue realmente una gran experiencia para mí, ya que me permitió perfeccionar un conjunto
    de habilidades muy específicas, y en este campamento de entrenamiento de programación, aprendí desarrollo web integral. Además, este campamento de programación resultó un
    poco interesante y más único que otros porque, al final, colaboraron con diferentes empresas para ayudar a sus graduados a conseguir su primer puesto. Y eso es exactamente
    lo que me pasó a mí, y así conseguí mi primer puesto como desarrollador web integral.

Empecé mi carrera en la escuela haciendo cooperativas y tuve algunas de ellas. El último funcionó muy bien en una empresa, y me esforcé mucho y lo convertí en un trabajo a
    tiempo completo como desarrollador de software junior. El primer avance en mi carrera se produjo alrededor de 2005. Estaba en Irlanda en ese momento y quería mudarme a
    Canadá porque mi esposa es de Canadá. Y también quería trabajar para una gran empresa como IBM para desarrollar realmente mis habilidades como desarrollador. Y, como
    resultado, adopté un par de enfoques. El primero fue especializarme en algo nuevo, emergente y que no mucha gente tenía grandes habilidades en ello, que es una tecnología
    llamada Ruby on Rails. Y, um, a finales de 2004 y principios de 2005, muy pocas personas tenían conocimientos sobre esa tecnología en particular. Así que me sumergí
    profundamente e intenté ser lo más competente posible, especializándome. También creé un blog, un blog técnico, en el que comentaba mi deseo de mudarme a Canadá y trabajar
    para una gran empresa como desarrollador, idealmente usando Ruby on Rails. Así es como me encontró mi actual gerente, y el resto es historia."