"Bienvenido a Oportunidades en el desarrollo de software. Después de ver este vídeo, podrá: Describir lo que hacen los desarrolladores de software y la amplitud del campo.
    Compare diferentes estilos de trabajo en empresas pequeñas, medianas y grandes. E identifique las oportunidades laborales actuales y previstas en el desarrollo de software.

En primer lugar, un recordatorio de que, en este curso, utilizaremos los términos «desarrollador de software» e «ingeniero de software» indistintamente, aunque puedan desempeñar
    funciones algo diferentes en una organización en particular.

Ahora, repasemos lo que hace un desarrollador de software. Los desarrolladores de software diseñan y crean aplicaciones informáticas que permiten a los usuarios realizar tareas
    específicas y satisfacer sus necesidades. También crean los sistemas que ejecutan los dispositivos para que las aplicaciones puedan funcionar, así como el software que
    ejecuta las redes, incluidas las redes locales y las redes muy grandes, como los servicios en la nube.

El desarrollo de software es crucial en muchos sectores para muchos fines, por lo que las oportunidades son amplias. La fabricación, el transporte marítimo, la investigación
    médica, el entretenimiento, los viajes, el derecho, las finanzas y la administración pública son solo algunos de los campos en los que los desarrolladores de software
    utilizan a los desarrolladores de software para dirigir sus negocios y alcanzar sus objetivos.

Como era de esperar, un gran porcentaje de los puestos de desarrollo de software los ofrecen empresas del sector de la tecnología y la información. Es comprensible que el tamaño
    de una empresa afecte a la naturaleza de sus puestos y a la composición de sus equipos. Muchos puestos de desarrollador implican trabajar en las grandes empresas
    multinacionales conocidas como «Big Tech». Estas son algunas de las «grandes empresas tecnológicas» conocidas en todo el mundo. Es posible que reconozca a IBM, Microsoft,
    Amazon y Facebook, también conocidas como Meta, y a otros nombres importantes de la industria. Muchos de ellos forman parte de nuestra vida cotidiana en el mundo moderno.

Cada uno de estos y otros gigantes de los datos es diferente en cuanto al software que produce y utiliza, su cultura empresarial, su estructura y, por supuesto, su producto u
    objetivo. Las grandes empresas tecnológicas no son las únicas que contratan desarrolladores de software. Las empresas más pequeñas también contratan para muchos puestos de
    desarrolladores, y puede ser muy interesante trabajar para nuevas empresas. Pueden ofrecer diferentes oportunidades para desarrollar habilidades y crear algo nuevo, pero
    también pueden ser menos estables, demandar muchas horas de trabajo y ofrecer una vía de progreso menos predecible. Cada uno tiene ventajas e inconvenientes que puedes
    sopesar en función de tus objetivos. También hay empresas medianas que se encuentran entre los extremos de las nuevas empresas y las grandes tecnologías. Pueden ofrecer más
    estabilidad que una startup, pero más agilidad que una gran empresa.

Las empresas medianas vienen en muchos estilos, por lo que puede evaluar los puestos en ellas caso por caso. Es imposible establecer distinciones precisas entre las oportunidades
    de las empresas grandes y las pequeñas. Sin embargo, hay algunos patrones generales. Es posible que las grandes empresas ofrezcan un salario y beneficios más altos para los
    principiantes, pero las políticas pueden limitar la forma en que aumentará su salario. Las pequeñas empresas pueden ofrecer una variedad más amplia de desafíos, ya que es
    posible que tengas que ocupar varios puestos, pero es posible que tengan menos estabilidad y una trayectoria de avance menos predecible.

Las grandes empresas pueden requerir horarios de trabajo regulares, y las empresas más pequeñas pueden requerir horarios más largos o irregulares. Las empresas más pequeñas
    suelen tener una organización «más plana», mientras que las grandes empresas tienen canales jerárquicos más estrictos. Cada uno de estos factores es un factor a tener en
    cuenta a la hora de buscar el puesto ideal.

El desarrollo de software ha sido una de las ocupaciones de más rápido crecimiento en el mundo durante años y no muestra signos de desaceleración. Los puestos de desarrollo de
    software suelen asociarse a las industrias de la tecnología y la información, pero la demanda empresarial de nuevo software también ha crecido exponencialmente entre muchos
    tipos de empresas privadas y agencias públicas. Cada avance tecnológico, como la llegada de los servicios basados en la nube, requiere software nuevo y actualizaciones del
    software más antiguo. Debido a esto, la cantidad de puestos de trabajo para desarrolladores sigue creciendo rápidamente. La Oficina de Estadísticas Laborales de los Estados
    Unidos estima un crecimiento del 22% en los puestos de desarrollo de software en los próximos 10 años, lo que es «mucho más rápido que el promedio».

El salario medio en los Estados Unidos para los desarrolladores de software es de unos 110 000 dólares, con un salario inicial de unos 62 000 dólares. Los salarios de los
    desarrolladores de software varían mucho según la zona geográfica y el sector. Los desarrolladores de software también tienen una gran demanda en todo el mundo. Se prevé que
    el número mundial de desarrolladores de software crezca un 75% en la próxima década, un ritmo notable para una sola profesión. En Europa, la demanda es particularmente alta
    en el Reino Unido, Suiza y los Países Bajos. También hay una fuerte demanda en Asia, particularmente en China, Japón, Rusia , India y Corea del Sur. Canadá y Australia
    también son mercados laborales sólidos para los desarrolladores.

En este video, aprendió que: Los desarrolladores de software diseñan y crean aplicaciones y sistemas informáticos.
La función y el estilo de trabajo de un desarrollador de software pueden variar según el tamaño de la empresa.
Además, la demanda de desarrolladores de software en EE. UU. y en todo el mundo está aumentando en casi todos los sectores."