"Bienvenido a Expert Viewpoints: funciones de ingeniería de software y habilidades requeridas. En este vídeo, conocerás las distintas funciones disponibles para los ingenieros
    de software.

Yo diría que, en realidad, hay muchos tipos diferentes de trabajos disponibles para alguien que quiera ser desarrollador, y pueden ser trabajos muy técnicos, en los que se
    trabaja todo el día trabajando en el desarrollo, y en tareas de front-end o backend en una tecnología específica. O puede centrarse más en el aspecto de la gestión, en el
    que, ya sabes, diseñas y gestionas un proyecto completo. Puedes dedicarte a la consultoría, que sabes que se centra mucho en las ventas y otras cosas por el estilo, por lo
    que hay muchos tipos de trabajo diferentes. Otra cosa a tener en cuenta es cuando trabajas en una empresa. Por lo general, trabajarás en equipo y elegirás uno o dos de esos
    puestos de trabajo específicos como propios. Pero según mi experiencia, al menos en las empresas emergentes, por lo general vas a estar haciendo de todo, lo cual es
    emocionante. Es divertido, te da mucho poder, pero también es una experiencia diferente. Así que definitivamente es algo interesante, pero algo en lo que pensar. Pero los
    desarrolladores en este momento, todo necesita código, por lo que hay muchas opciones.

Me especialicé. No era solo alguien que conocía algunas habilidades genéricas de programación. Realmente me aseguré de ser lo más valorado posible en un paquete tecnológico
    específico. Y eso era muy importante porque mi gerente en ese momento buscaba a alguien que tuviera esas habilidades. Había un nuevo marco web que estaba surgiendo y
    haciéndose muy popular. Pero no mucha gente lo había usado y experimentado con él, y así sucesivamente. Pero lo hice, y valió la pena. Lo segundo fue manifestarlo un poco.
    Dándome a conocer, asegurándome de que mi deseo de mudarme a Canadá y conseguir un trabajo en una empresa más grande, etc., estuviera al alcance de la gente, ¿verdad? Así
    pues, tener un blog en el que proponía y discutía estos temas me permitió, eh, llegar a un público más amplio y, como resultado , la gente podría ofrecerme una gran
    oportunidad al principio de mi carrera. Así que mis dos primeras sugerencias basadas en mi trayectoria profesional son: especializarme en algo y no ser tímido. Date a
    conocer. Comparta sus conocimientos. Haz saber a la gente que te apasiona una determinada tecnología Hazles saber que estás buscando oportunidades y que vendrán cosas buenas.

Como desarrollador integral, lo que notarás es que, cuando buscas trabajo, puede que no estés buscando específicamente puestos con el título de desarrollador integral. Hay
    muchos puestos, y esto dependerá de la empresa, y cada puesto en sí puede incluir términos como ingeniero de software o desarrollador de software, además de desarrollador
    web. En realidad, todo depende de la empresa y de cómo elaboren sus descripciones y títulos de trabajo.

Lo que me encanta del desarrollo y la ingeniería es que puedes empezar con una sola profesión y tomar muchas trayectorias profesionales diferentes. Existe la sensación más
    tradicional de ser ingeniero de software y luego ascender a ingeniero de software sénior o ingeniero de software principal o ingeniero de software en plantilla y, básicamente,
    pasar por todo el camino de mejorar tus habilidades como desarrollador y seguir teniendo el desarrollo como el objetivo principal de tu trabajo.

También puedes asumir un puesto directivo si la gestión de personas y equipos es algo que te gusta o te interesa. Umm, puedes empezar como ingeniero de software y luego pasar a
    ser líder de equipo y, luego, a medida que dirijas a más personas y dirijas más proyectos, puedes crecer como gerente. Además, es posible que este puesto no implique tanta
    programación específica, ya que gestionarás un equipo y ayudarás a tu equipo a alcanzar sus objetivos. Pero eso, por supuesto, seguirá siendo parte del desarrollo. Puede que
    no esté centrado al 100% en su función. Y también me encanta que ahora haya más puestos para desarrolladores polifacéticos e interesados en muchas cosas diferentes. Si te
    gusta crear blogs o tal vez la creación de contenido sea algo que te interese mucho, el papel de defensor de los desarrolladores o evangelista de los desarrolladores es algo
    que también podría resultar interesante porque combina en gran medida el desarrollo con la creación de contenido para empresas específicas o para tecnologías específicas y
    combina las habilidades que tienes con la programación con los otros placeres de escribir esas entradas de blog, interactuar con la comunidad y publicar contenido."