"Bienvenido a "Construya su portafolio" Después de ver este vídeo, será capaz de: Identificar la importancia de un portafolio Explicar cómo construir un portafolio Enumerar
    proyectos para añadir a su portafolio.

Estudiar puede ayudarle a conseguir un trabajo, pero también debe trabajar. Muchos cursos le dotarán de habilidades orientadas al empleo, y sin duda puede utilizar sus
    certificados para enriquecer su currículum. También puede mostrar sus conocimientos durante una entrevista. Sin embargo, un portafolio profesional destaca eficazmente sus
    habilidades y demuestra su capacidad para crecer, y un empleador puede tomarse su tiempo para examinarlo. Los empleadores que contratan analistas de datos buscan varias
    habilidades, incluyendo capacidades técnicas, habilidades de comunicación y una comprensión de las buenas prácticas empresariales y del análisis de datos. Todas ellas pueden
    demostrarse en un portafolio. Algunos ejemplos de trabajos previos relevantes podrían ser: Si se ha matriculado en un programa de grado, puede añadir su investigación o un
    proyecto capstone a su portafolio. Mucha gente trabaja como freelance para adquirir experiencia, y si tiene permiso, puede incluir trabajos como freelance como parte de su
    portafolio Cualquier experiencia y proyectos en los que haya trabajado como becario puede merecer la pena incluirlos. A medida que vaya adquiriendo conocimientos adicionales
    sobre datos, debería intentar trabajar en problemas empresariales en los que puedan aplicarse el aprendizaje automático, el aprendizaje profundo y la inteligencia artificial.

Si ha trabajado o realizado prácticas en algún lugar y ha trabajado en un producto que ya se ha lanzado al mercado, señale que ha trabajado en él e incluya un enlace si es
    posible. También puede echar un vistazo a las descripciones de los puestos de trabajo a los que se dirige, extraer las habilidades clave que requieren y construir proyectos
    en torno a esas habilidades.

Aquí tiene algunas ideas más para crear contenido de portafolio: Construir algo que le interese personalmente es siempre una buena idea cuando se quiere comprender algo más
    profundo. Un ejemplo de creación de contenidos de este modo podría ser elegir un conjunto de datos gratuitos de fuentes en línea como BFI Film Industry Statistics o Earth
    Data Site de la NASA, y luego basar en él un proyecto de análisis exploratorio de datos. Para ir más lejos, cree una visualización de sus hallazgos. Existen muchos retos de
    datos organizados por Kaggle, Hacker rank, Leet code, etcétera. Estas competiciones están normalmente centradas en problemas del mundo real, por lo que son grandes fuentes
    para que busque una aplicación práctica del análisis de datos. Participar en este tipo de concursos y documentarlos en su portafolio puede ser prometedor, sobre todo si
    obtiene un puesto alto en el concurso. Si crea contenidos en forma de blog o vlog, debería incluir enlaces a los mismos. Esta es una forma estupenda de demostrar habilidades
    blandas, así como de exhibir sus conocimientos técnicos y su capacidad para compartir con otros profesionales. Puede incluir proyectos de cursos o de pasatiempos en su
    portafolio añadiendo algunos detalles y características más. Por ejemplo, incluya el registro y la gestión de errores si el proyecto no dispone de ello.

Aquí tiene cuatro pasos que pueden ayudarle a construir un portafolio sólido creando algunos proyectos nuevos:

    Para construir un portafolio para el trabajo que desea, empiece por comprender qué habilidades necesitará demostrar.

    El estudio de las ofertas de empleo actuales le mostrará normalmente qué habilidades son las mejores para destacar en sus proyectos de cartera.

    Al generar sus ideas de proyectos o tratar de utilizar problemas empresariales, piense en las metodologías que pueden utilizarse para resolver los problemas empresariales e
        identifique los recursos que podrían utilizarse en la resolución del problema.

    También puede aprender de los proyectos de otras personas visitando comunidades de ciencias de datos. Cuando haya decidido una idea para su proyecto, necesitará datos.

Querrá mostrar experiencia práctica, así que utilice un conjunto de datos del mundo real, ya que los conjuntos de datos reales son desordenados y tendrá que hacer alguna
    limpieza. Consulte los repositorios en línea que ofrecen acceso libre y gratuito a datos públicos, como Data.gov, Reddit Datasets, GitHub's Awesome Data y Google Dataset
    Search.

Después de haber elegido una pregunta de investigación y los conjuntos de datos que pueden utilizarse para abordar el problema, puede realizar un análisis exploratorio de los
    datos para comprenderlos y el tipo de transformaciones que es necesario realizar. Cuando haya limpiado y transformado los datos, podrá empezar a aplicar modelos de
    aprendizaje automático para resolver el problema.

Es inteligente tener varios proyectos que muestren la amplitud de sus habilidades e intereses alojados en GitHub. GitHub es accesible y familiar para la mayoría de los
    profesionales de campos técnicos, y permite que otros vean sus proyectos en tiempo real y en un entorno de alojamiento real. Aquí tiene algunos consejos que le ayudarán a
    utilizar GitHub de la mejor manera.

        Despliegue su código en páginas de GitHub y utilice plantillas HTML básicas para que el código tenga un aspecto profesional.
        Actualice el proyecto con frecuencia: es mejor hacer pequeños cambios a menudo y publicarlos.
        Haga contribuciones a los proyectos de otros usuarios para mantener un perfil sólido y permitir que contribuyan a sus proyectos.
        Experimente con las últimas tecnologías y cree proyectos sencillos en torno a ellas.
        Además, utilice los proyectos de GitHub para mostrar habilidades que se utilizan menos en su trabajo principal.
        No olvide incluir un archivo LÉAME con una descripción de su proyecto, para demostrar que sabe cómo comunicar los resultados.

En este vídeo, ha aprendido: Un portafolio es una forma excelente de mostrar directamente su trabajo y sus habilidades porque los empleadores valoran lo que pueden ver en su
    portafolio y cómo refleja lo que sabe hacer.

Hay muchos tipos de trabajo que puede incluir en su portafolio para lograr un buen efecto.
Puede crear nuevos proyectos para que su portafolio sea más sólido.
Y es útil utilizar GitHub con cuidado.
Tener un currículum sólido es primordial para quienes buscan empleo, pero hay más de una forma de mostrar sus habilidades.
Un portafolio puede mostrar lo que puede hacer de una manera práctica y práctica.
Es importante destacar que mantener un portafolio es un proceso iterativo.
A medida que sus conocimientos aumentan, su portafolio debe actualizarse."