"Bienvenido a Redacte su currículum. Después de ver este vídeo, será capaz de: Componer un currículum básico Determinar qué debe incluir en su currículum, Enumerar sus
    habilidades y experiencia adecuadamente y con una buena organización, e identificar cómo optimizar su currículum para el seguimiento automatizado y los motores de búsqueda.

En una búsqueda de empleo competitiva, necesitará promocionarse para encontrar el puesto que desea. Su currículum, junto con su portafolio, creará la primera impresión que los
    posibles empleadores tendrán de usted. Al igual que su portafolio, su currículum debe estar cuidadosamente diseñado para mostrar sus puntos fuertes y su competencia en el
    análisis de datos. Contrariamente a lo que mucha gente piensa, su currículum no debe ser una versión en papel de su portafolio. Su portafolio y su currículum deben estar
    alineados para que se complementen mutuamente. Su currículum también debe estar estrechamente alineado con su perfil de LinkedIn, que debe contener la misma información.
    Antes de hablar de los pormenores de la redacción de un currículum, le damos algunos consejos que debe recordar: Intente que su currículum sea breve. Si tiene mucha
    experiencia relevante, dos páginas son aceptables, pero intente evitar llenar más de dos páginas. Si utiliza una lista con viñetas, éstas deben ser informativas pero
    concisas. Utilice sistemáticamente el tiempo presente para su puesto actual y el pasado para todos los proyectos anteriores. Compruebe cuidadosamente su ortografía y
    gramática. Si es posible, pídale a un amigo que revise su currículum. Revise dos veces su información de contacto y proporcione una dirección de correo electrónico de
    aspecto profesional.

Comience su currículum con su nombre en la parte superior y, a continuación, incluya la información básica de contacto. En los currículum modernos, no es necesario poner una
    dirección postal, pero puede ser útil incluir una ciudad y un estado. Incluya siempre una dirección de correo electrónico. Compruebe dos veces que su dirección de correo
    electrónico es exacta y tiene un aspecto profesional. También debe incluir un número de teléfono que funcione. Otros datos de contacto también pueden ser útiles, como la URL
    de su sitio web o de su perfil de LinkedIn. Sin embargo, no sature el espacio con demasiada información. La mayoría de los responsables de contratación deciden en pocos
    segundos si continúan leyendo un currículum, por lo que debe captar su atención rápidamente. Incluir una sección en la parte superior que enumere sus habilidades ayuda a
    destacarlas.

Cuando redacte un currículum básico, enumere tantas de sus habilidades como se le ocurran. Incluya cualquier software y herramienta que sepa utilizar. Luego, cuando quiera
    presentarse a un trabajo específico, revise la descripción del puesto y elimine las habilidades que no se requieran para ese papel. Dependiendo del formato de su plantilla,
    la sección de habilidades puede aparecer como una lista, o puede incluir una representación gráfica del nivel de dominio en cada habilidad. En este resumen superior,
    también puede incluir una descripción de una frase sobre usted mismo y lo que busca, pero de nuevo, no abarrote demasiado la sección. La sección de experiencia laboral será
    normalmente la parte más extensa de su currículum. Puede preceder o seguir a la sección de proyectos, dependiendo de cuál le gustaría destacar más.

Los solicitantes recién salidos de la escuela también pueden destacar la sección de Educación si contiene mucha información relevante. El orden o la colocación de la información
    también puede variar según los diseños de las plantillas. Al proporcionar información sobre su experiencia laboral, siga este patrón con sus afirmaciones:

    utilice una palabra de acción, después la tarea en la que trabajó y, a continuación, el resultado en términos cuantificables si es posible.
    Por ejemplo, "Desplegué un diseño de base de datos mejorado, que incrementó la eficiencia en un 25% y ahorró un 15% en almacenamiento." Algunas palabras de acción incluyen
    iniciado, construido, convertido, desplegado, dirigido y diseñado. Por supuesto, se le pueden ocurrir otras. Si es nuevo en el mercado laboral, puede tener sentido incluir
    una sección de Proyectos.


En ella, puede enumerar proyectos que haya realizado y que podrían no encajar claramente en un puesto de trabajo. Con el tiempo, cuando tenga más experiencia laboral, esta
    sección no será necesaria.


Una sección de Educación destacará su historial de estudios formales. Puede incluir títulos universitarios, pero también otros logros educativos como certificados profesionales,
    especializaciones, seminarios, etc. Introduzca su historial educativo en el siguiente formato: Tipo de logro y enfoque (como licenciatura, certificado o curso completado)
    Nombre de la organización (como universidad, escuela o plataforma en línea) Año completado GPA, si procede, y cualquier honor que haya obtenido, si lo prefiere Si tiene
    aficiones o intereses que sean relevantes para un trabajo en particular, estos pueden ayudar a impulsar su currículum.


Sin embargo, si está solicitando un trabajo en el que tiene una experiencia y habilidades profesionales considerables, no son necesarios. De hecho, pueden distraer y resultar
    excesivamente personales. Debería considerar la posibilidad de incluir aficiones e intereses en su currículum sólo cuando: Tiene una experiencia laboral y educativa limitada.
    Tiene habilidades limitadas relacionadas con el puesto al que opta.


Una oferta de empleo enumera responsabilidades o deberes que se alinean con sus aficiones e intereses. Otras secciones adicionales que pueden ser útiles incluyen conferencias,
    publicaciones, premios, formación técnica y certificaciones. Inclúyalos si son relevantes para un puesto, pero no los incluya si son mero relleno.

A medida que ha aumentado el número de plantillas llamativas y el software editor se hace más robusto, crear un currículum visualmente atractivo es más fácil. Sin embargo, en un
    mundo impulsado por los datos, hay otros puntos a tener en cuenta. Además de tener un contenido relevante y un atractivo visual, su currículum debe ser fácil de encontrar
    para el software del sistema de seguimiento de candidatos (ATS).

El software ATS se utiliza mucho en los campos técnicos. Simplifica el proceso de selección de candidatos cualificados automatizando el trabajo de clasificación entre miles de
    solicitudes de empleo. El software encuentra palabras clave y hace avanzar a los candidatos cualificados en el proceso de solicitud de empleo. Desgraciadamente, la mayoría
    de los currículos formateados con múltiples columnas, imágenes y composiciones creativas o diseños no se leerán correctamente.
En pocas palabras, es menos probable que el software ATS lea con precisión el ejemplo de la derecha, lo que puede llevar a que un candidato cualificado pierda la oportunidad de
    ser tenido en cuenta. La optimización para motores de búsqueda, o SEO, es el proceso de escribir contenido web para que posicione mejor en las búsquedas web. Puede intentar
    incorporar a su currículum elementos que favorezcan la SEO y el ATS para potenciar su capacidad de búsqueda en línea.

He aquí algunos principios para que su currículum sea fácilmente leído por el software ATS y los motores de búsqueda: Asegúrese de que su información de contacto se encuentra en
    la parte superior de la página. Utilice las palabras clave a propósito. Inclúyalas en el texto normal y no se limite a enumerarlas en algún lugar de su página. Si su
    currículum carece de términos que los algoritmos de búsqueda están preparados para encontrar, su contenido no aparecerá en los resultados de búsqueda, pero el software ATS
    puede detectar palabras clave colocadas fuera de contexto. Alinee sus términos con los de las ofertas de empleo. Manténgase al día con la terminología y los acrónimos
    emergentes, y asegúrese de referirse a las habilidades o la tecnología utilizando terminología común.

Proporcione enlaces relevantes y verifique periódicamente que funcionan. Evite utilizar archivos de imagen de gran tamaño en su portafolio o currículum, y añada texto
    alternativo a cada imagen que utilice. Los usuarios y visitantes de sitios web con deficiencias visuales confían en el alt-text para entender el contenido gráfico, y esto
    también añade palabras clave. Casi todos los programas de ATS funcionan mejor con Microsoft Word, y muchas empresas sólo aceptan currículos en este formato, por lo que
    debería tener una versión de Microsoft Word de su currículo. Puede disponer de versiones alternativas de su currículum en muchos otros formatos, entre ellos: Gráfico Texto
    legible Braille PDF o PDF accesible En cualquier idioma que no sea el inglés

En este vídeo, ha aprendido: Su currículum es la primera impresión que causa en un empleador, por lo que es importante que sea excelente.
Los currículos eficaces siguen las mejores prácticas en cuanto a cómo se organizan y redactan las secciones.
El uso de software ATS y SEO es común, y su currículo debe ser fácil de escanear y encontrar para estos sistemas
Un currículo es su herramienta de primera línea para encontrar trabajo. Dedicar algo de tiempo y esfuerzo a crear un buen currículum básico que pueda adaptar a cualquier
    trabajo merece la pena."