"
Objetivos de aprendizaje
Después de completar esta práctica de laboratorio, podrá:

    Crear un currículum básico
    Describir cómo editar el currículum para adaptarlo a diferentes solicitudes de empleo.


Requisitos previos
Necesitará lo siguiente para completar los ejercicios de esta práctica de laboratorio:

    Software de procesamiento de textos
    Una fuente de información sobre su experiencia laboral y habilidades pasadas.
    Un ejemplo de lista de trabajos para practicar cómo adaptar el currículum a un puesto específico


Tenga en cuenta
Probablemente querrás conservar una copia de tu currículum en formato Microsoft Word (.doc), ya que es el formato que las empresas solicitarán más que otros. También es útil
    guardar el currículum en texto sin formato, porque así será más fácil cortarlo y pegarlo en el campo de un sitio web.

Trate de mantener su currículum breve y conciso. Muy raramente debería tener más de dos páginas.

Puede utilizar su lista de trabajos de ejemplo para editar la información de su currículum y practicar cómo adaptarla. Probablemente hará esto la mayoría de las veces que
    solicite un nuevo trabajo.

Mientras trabaja, resalte las partes de su currículum que probablemente cambien. Esto hará que sea más fácil encontrarlos y cambiarlos en el futuro.


¿Deberías utilizar una plantilla?
Hay muchas plantillas de currículum disponibles en línea y en otros lugares, que pueden simplificar la redacción de un currículum y darle un diseño interesante. Sin embargo,
    debe tener cuidado porque muchos de ellos no son legibles por el software de seguimiento de candidatos. Si un empleador potencial está utilizando ese software para examinar
    los currículums entrantes, es posible que pierda su currículum si no se puede escanear. Es mejor redactar tu currículum en un formato más sencillo y tenerlo a mano; siempre
    puedes pegarlo en una plantilla más adelante.


Ejercicio 1: información de contacto
En este ejercicio, abrirá e iniciará su currículum.

    Abra un nuevo documento en su procesador de textos.

    Escribe tu nombre en la parte superior. Suele estar centrado en la página, aunque podría estar alineado hacia la izquierda. Utilice su nombre legal o un apodo si así es como
        suele llamarle en situaciones profesionales.

    Debajo de su nombre, escriba su información de contacto. Incluya al menos un número de teléfono y una dirección de correo electrónico. No es necesaria una dirección postal,
        pero su ciudad y estado pueden resultar útiles. Verifique cuidadosamente que su número de teléfono y dirección de correo electrónico sean correctos. Además, asegúrese de
        que su dirección de correo electrónico parezca profesional.

    Incluya enlaces a redes sociales, un portafolio u otros sitios web si los utiliza para establecer contactos profesionales. Asegúrese de que todo lo que aparece en estas
        cuentas sea algo que desee que vean los empleadores potenciales.


Ejercicio 2: escribe un resumen
En este ejercicio, escribirá un resumen de su currículum.

La parte superior de la primera página de su currículum es la parte más importante. Un gerente solo mirará cada currículum durante unos segundos antes de decidir si continúa o no, por lo que captar su atención rápidamente en la sección superior es crucial.

    Puedes comenzar con una descripción de una frase de quién eres y qué estás buscando. Por ejemplo:
        Profesional de análisis de datos con tres años de experiencia que busca un puesto inicial en el campo de la medicina y la atención médica.

    Añade una sección donde resumas tu experiencia y habilidades. Querrá personalizar esta sección para que se ajuste a diferentes ofertas de trabajo, pero por ahora, incluya
        sus habilidades más pertinentes. Esto puede incluir habilidades específicas de su campo (como experiencia en aprendizaje automático) y otras habilidades específicas
        (como lenguajes y herramientas que sabe utilizar).
            Analista de datos calificado con experiencia en adquirir datos, integrarlos, organizarlos, limpiarlos y validarlos, y darles sentido mediante la aplicación de
                técnicas estadísticas. Experiencia en identificar patrones en datos para resolver problemas del mundo real. Emplea herramientas y software de inteligencia
                empresarial, incluidos Tableau y PowerBI, para modelar y visualizar datos, a fin de crear una historia coherente para comunicar conocimientos organizacionales a
                las partes interesadas. Destaca en la redacción y edición de materiales técnicos diseñados para audiencias variadas. Competente con R y amplio conocimiento de
                Python.


Ejercicio 3: Listar experiencia profesional
En este ejercicio compondrás la mayor parte de tu currículum, tu experiencia profesional.

    Comience con su puesto actual o más reciente. Indique su título, la empresa y la fecha en que comenzó y terminó el trabajo. Incluya información cuantificable si es posible.

    Al brindar información sobre su experiencia laboral, siga este patrón con sus declaraciones: use una palabra de acción, luego la tarea en la que trabajó y luego el resultado
        en términos cuantificables, si es posible. Algunas palabras de acción incluyen: Iniciado , construido , convertido , implementado , dirigido y diseñado . Por ejemplo:
            "Se implementó un diseño de base de datos mejorado, que aumentó la eficiencia en un 25 % y ahorró un 15 % en almacenamiento".

    Incluya las principales tareas y deberes que realizó en ese puesto, pero tenga en cuenta la extensión. No querrás abrumarte y debes mantener tu currículum completo en menos
        de dos páginas, así que concéntrate en la información más importante o relevante.

    Volviendo atrás, enumere todos sus roles anteriores en orden cronológico inverso. Escríbalos de la misma manera que escribió el trabajo más reciente. Si tiene más de 8 a 10
        años de experiencia, indique únicamente los años más recientes.


Ejercicio 4: enumera tu educación
En este ejercicio, incluirá sus credenciales educativas.

    Escribe tus logros educativos. Por supuesto, querrás enumerar los títulos que hayas obtenido. Enumere la escuela, el título y la especialización. Es posible que también
        quieras agregar enfoques importantes o trabajo de clase que hayas completado. Las fechas pueden ser útiles, pero también pueden indicar su edad y provocar discriminación,
        por lo que es posible que desee omitirlas.

    Agregue cualquier otro contenido educativo que pueda tener, incluidas certificaciones, cursos independientes, etc., si los tiene.


Ejercicio 5: Secciones opcionales
Hay algunas secciones que puede agregar a su currículum si es nuevo en el mercado laboral y no tiene mucha experiencia laboral para enumerar.

    Si tiene proyectos independientes, puede incluirlos en una sección de Proyectos. Esto puede resaltar sus habilidades y algunas formas en que las ha utilizado fuera de un
        entorno profesional. Incluye enlaces a este trabajo si es posible, especialmente si es parte de tu portafolio.

    Si son relevantes, puede agregar conferencias a las que ha asistido, publicaciones profesionales y premios.

    Puede agregar secciones para pasatiempos, intereses o trabajo voluntario, pero inclúyalas solo si son directamente relevantes de alguna manera para el puesto que está
        solicitando.


Consejos
    Hay algunas características que debes omitir en tu currículum. Una es una fotografía que, lamentablemente, puede dar lugar a discriminación. Otra son tus referencias; puede
        cambiarlos o seleccionar diferentes referencias para diferentes trabajos, así que proporciónelos por separado cuando se le solicite.

    Asegúrese de que un colega de confianza u otro profesional revise su currículum antes de usarlo. Quieres dar la mejor impresión. Algunos empleadores pueden eliminarlo de su
        consideración si su currículum contiene errores.

    Si tienes un espacio de almacenamiento en la nube como Google Docs o Dropbox, guarda tu currículum allí para que siempre puedas encontrarlo fácilmente usando cualquier
        dispositivo.


























"