"Bienvenido a Expert Viewpoints: Lo que distingue a un gran candidato a ingeniería de software. En este vídeo, aprenderás qué medidas puedes tomar para convertirte en un gran
    candidato a ingeniero de software.

Por lo tanto, hay muchas cosas diferentes que pueden hacer que un candidato a desarrollador sea excelente, pero una cosa que definitivamente los diferencia es la experiencia
    real, especialmente con las tecnologías exactas que estamos buscando. Alguien que pueda hablar puede decir: «Oh, he oído hablar de eso» o «Lo he estudiado». Eso está muy
    bien, pero alguien ha dicho: «¡Oh, he construido un proyecto basado en eso!» y tiene, ya sabes, experiencias reales. «Aprendí esto» «Fue fácil». «Fue difícil». Y luego poder,
    ya sabes, seguir adelante con esa conversación. Creo que, en general, esos son los mejores candidatos y los que realmente podemos decir que van a ser buenos para el puesto.

Así que tienes el objetivo de iniciar una carrera en tecnología. ¡Fantástico! ¡ Por supuesto que puedes! Trabajo para una empresa de tecnología. Siempre deberías estar ahí. La
    buena noticia es que ahora todo es tecnología, ¿verdad? Todo lo que hacemos incorpora algún elemento de tecnología. Por lo tanto, piense en las habilidades transferibles.
    Piensa en las cosas que has hecho en el pasado y que también puedes sacar adelante. También estamos en un mundo como este curso, en el que puedes completar números, crear
    varios cursos en línea y adquirir habilidades y experiencia en este espacio. También hay un mundo de actividades secundarias, proyectos personales y aprendizaje a tu propio
    ritmo.

Eche un vistazo a algunos de ellos y comience a demostrar lo que puede hacer. No todos los trabajos van a ofrecerte la oportunidad o la oportunidad de aprender y desarrollar
    habilidades. La mayoría de las veces buscamos personas que salgan por su cuenta y empiecen a aprenderlas. Así que esas actividades secundarias, esos proyectos en los que
    decían: «Yo hice esto», «He hecho aquello». He aprendido esto». «Me enseñé sola y lo he aplicado». Eso es lo que te ayudará a destacar. En mi experiencia, lo que realmente
    marca la diferencia entre un gran candidato y un buen candidato es que un gran candidato tenga mucha pasión por el campo y esté muy interesado en demostrar su valía en todo
    momento.

Se centrarán en gran medida, no solo en sus, ya sabes, objetivos profesionales, sino específicamente en la tecnología en la que desean obtener más información. Quieren poder
    resolver problemas cada vez más grandes. Son capaces de trabajar bien en equipo con otros, pero también de trabajar de forma independiente para tratar de encontrar una
    solución a los problemas. No se atascan. Por ejemplo, me parece que los buenos candidatos pueden ser personas que trabajan en un problema en el que se quedan atrapados y que
    se centran en ese problema y permanecen en él durante mucho tiempo sin encontrar una solución. Los mejores candidatos son aquellos que, de alguna manera, han conseguido
    desarrollar las habilidades necesarias para depurar realmente los problemas, llegar a la causa raíz utilizando todos los recursos disponibles en línea y fuera de línea para
    encontrar la solución rápidamente y no quedarse atrapados en un problema durante tres días. Y buscarán la ayuda de desarrolladores más experimentados si es necesario, pero
    lo harán de una forma u otra y es difícil de detectar, ya que estás en el proceso de contratar a alguien, ya sea un buen desarrollador o un gran desarrollador. Hay algunos
    indicios, pero es un poco difícil de detectar. Sin embargo, si quieres convertirte en un gran desarrollador, afinar tus habilidades de resolución de problemas, tus
    habilidades de depuración y tu capacidad para trabajar con otros, aprender de ellos y colaborar con otras personas del equipo te ayudarán a diferenciarte."