"En línea con las últimas tendencias en tecnología y para evitar el bloqueo de proveedores, su equipo directivo está buscando desplegar la aplicación del concesionario en
    múltiples nubes. La aplicación se ejecuta actualmente en Code Engine, pero le han dicho que no todos los proveedores de nubes disponen de un servicio alojado de Code Engine.
    Se le encarga que estudie los contenedores como una posible forma de mitigar este problema, ya que todos los grandes proveedores de nubes tienen una forma de alojar y
    gestionar contenedores. Al contenerizar una aplicación, el proceso incluye empaquetar una aplicación con sus variables de entorno relevantes, archivos de configuración,
    bibliotecas y dependencias de software. El resultado es una imagen de contenedor que puede ejecutarse en una plataforma de contenedores. También se le pide que utilice
    Kubernetes para gestionar el despliegue en contenedores. Kubernetes es una plataforma de orquestación de contenedores de código abierto que automatiza el despliegue, la
    gestión y el escalado de aplicaciones.


En este módulo usted
- añadirá a su aplicación la capacidad de ejecutarse en un contenedor
- añadirá artefactos de despliegue para que su aplicación pueda ser gestionada por Kubernetes


Siga el laboratorio instructivo para completar las tareas anteriores paso a paso."