"Bienvenido a este curso introductorio sobre microservicios y serverless. Me llamo Alex Parker.

Este curso está diseñado para todo tipo de profesionales de la nube, incluido cualquiera que desee diseñar, desarrollar, desplegar, gestionar o asegurar aplicaciones y
    soluciones en plataformas de nube pública, privada o híbrida. Al final de este curso, tendrá una base sólida para los microservicios y la computación sin servidor y habrá
    desplegado microservicios en la nube e integrado estos con la computación sin servidor.

La aparición de la computación en nube ha provocado muchos cambios en el desarrollo de software moderno. En lugar de grandes lanzamientos anuales en soportes físicos como CD, el
    software moderno se lanza cada vez más en la nube, lo que proporciona una reducción de costes, una disminución del tiempo de comercialización y una mayor agilidad. Estos
    cambios permiten a las organizaciones seguir el ritmo de sus competidores y lanzar nuevas innovaciones al mercado de formas que antes habrían sido impensables.

Además de metodologías como agile y DevOps, los microservicios han surgido como un modelo arquitectónico adecuado para el desarrollo en la nube. En lugar de construir grandes
    aplicaciones, conocidas como monolitos, que realicen toda la funcionalidad, los microservicios descomponen las aplicaciones más grandes en piezas más pequeñas que son
    mantenibles y escalables de forma independiente, lo que proporciona una gran cantidad de ventajas. Esta arquitectura se utiliza en las organizaciones de software más grandes
    del mundo porque proporciona beneficios de costes, autonomía de equipo y muchas otras ventajas.

Del mismo modo, la tecnología sin servidor ha surgido como una opción de computación cada vez más popular en la era de la nube. Dar a los desarrolladores y operadores la
    capacidad de ejecutar aplicaciones sin gestionar la infraestructura subyacente ha liberado recursos en las organizaciones, que ahora pueden centrarse en desarrollar la
    lógica empresarial y promover la misión y los objetivos de su organización, en lugar de tener que mantener servidores y una infraestructura compleja. La Cloud Native
    Computing Foundation -conocida como CNCF- realiza encuestas anuales para discernir dónde y cómo se están adoptando las tecnologías nativas de la nube. La encuesta de 2020
    indica que algo menos de un tercio de los encuestados ya utiliza la tecnología sin servidor en producción, mientras que el 21% la está evaluando y el 14% tiene previsto
    utilizarla en los próximos 12 meses. Sin servidor está posicionado para convertirse en una fuerza aún mayor en la computación en nube en los próximos años debido a sus
    innumerables ventajas, y la comprensión de su propósito es vital para cualquier desarrollador de la nube.

Este curso le introducirá en las aplicaciones de 12 factores y los microservicios, conceptos que surgieron para ayudar a las organizaciones a trabajar mejor y más rápido de
    forma nativa en la nube. A continuación, aprenderá sobre la computación sin servidor: cómo funciona, qué valor aporta y cuáles son las tecnologías específicas sin servidor.
    Se pondrá manos a la obra con IBM Cloud Functions, una plataforma sin servidor en IBM Cloud que le permite desarrollar aplicaciones sin servidor con facilidad. Y, por último,
    conocerá herramientas como Red Hat OpenShift y service meshes, que facilitan la adopción de microservicios y la hacen más segura.

El curso contiene varios laboratorios prácticos, que le permitirán aplicar el contenido aprendido. No se preocupe si no dispone de una máquina con recursos suficientes, ya que
    le proporcionamos un entorno basado en la nube sin coste alguno para completar los laboratorios prácticos.

Los requisitos previos para este curso incluyen conocimientos básicos de informática y de la nube, así como una comprensión de los conceptos básicos de la nube. Además, la
    comprensión de la línea de comandos y cómo utilizar comandos shell le beneficiará enormemente durante este curso.

¡Empecemos!"