"Bienvenido a este curso: Microservicios y sin servidor. Este curso está diseñado para todos los profesionales del desarrollo de software, incluida cualquier persona que desee
    diseñar, desarrollar, implementar y administrar soluciones utilizando tecnologías nativas de la nube, como los microservicios y la tecnología sin servidor.

¿Desea utilizar la computación en la nube para gestionar todas sus aplicaciones empresariales? ¿Qué solución preferiría? ¿ Una arquitectura monolítica en la nube que comprende
    una sola aplicación enorme con muchas funciones complejas que es difícil de mantener? ¿O la arquitectura de microservicios que contiene pequeñas aplicaciones que simplifican
    el mantenimiento, se gestionan fácilmente, proporcionan velocidad y escalabilidad y son más fáciles de crear? Estas aplicaciones más pequeñas trabajan juntas para realizar
    la función de una aplicación grande. En lugar de crear aplicaciones de gran tamaño, conocidas como monolitos, que ejecutan toda la funcionalidad, los microservicios dividen
    las aplicaciones más grandes en partes más pequeñas que se pueden mantener y escalar de forma independiente, lo que proporciona una serie de beneficios.

Esta arquitectura se utiliza en las organizaciones de software más grandes del mundo porque ofrece ventajas en términos de costes, autonomía del equipo y otras ventajas. Del
    mismo modo, la tecnología sin servidor se ha convertido en una opción de computación cada vez más popular en la era de la nube. Esto permite a los desarrolladores y
    operadores ejecutar aplicaciones sin administrar la infraestructura subyacente.

Las aplicaciones sin servidor solo requieren una arquitectura sin servidor para el código principal. Las aplicaciones sin servidor se pueden implementar rápidamente y ejecutar
    durante un breve período de tiempo, además de liberar automáticamente los recursos subyacentes cuando no se utilizan.

En este curso, aprenderá a crear microservicios e implementarlos en la nube mediante tecnologías sin servidor. Para ello, primero obtendrá una descripción general de los
    microservicios en el Módulo 1 y comprenderá sus beneficios.
A continuación, en el módulo 2, aprenderá a crear las API RESTful, que son los componentes básicos de las aplicaciones basadas en microservicios.
Luego, en el módulo 3, comprenderá los beneficios del marco sin servidor y aprenderá sobre las distintas plataformas sin servidor.
En el módulo 4, trabajará con Code Engine, un entorno sin servidores en IBM Cloud, para implementar, actualizar y escalar microservicios.
Por último, en el módulo 5, realizará un proyecto final práctico en el que demostrará lo que ha aprendido a lo largo del curso mediante la creación de una aplicación basada en
    microservicios y la desplegará utilizando un marco sin servidor.

Por lo tanto, ¡hay mucho que tratar aquí! Para aprovechar al máximo este curso, complete la visualización de cada vídeo, complete todos los laboratorios prácticos y compruebe su
    aprendizaje con cada cuestionario. Estamos muy contentos de que esté con nosotros al iniciar su viaje hacia los microservicios y la tecnología sin servidores. Y si tiene
    algún problema con alguno de los materiales del curso, no dude en ponerse en contacto con nosotros en el foro de debate. ¡Empecemos!"