"Bienvenido a «¿Qué son los microservicios?» Tras ver este vídeo, podrá describir qué son los microservicios, explicar las ventajas de la arquitectura de microservicios y
    explicar cómo se pueden escalar los microservicios.

La arquitectura de microservicios es un enfoque en el que una sola aplicación se compone de muchos servicios más pequeños que se pueden implementar de forma independiente y que
    se pueden acoplar de forma flexible. Estos servicios suelen tener su propio conjunto de tecnologías, que incluye la base de datos y el modelo de administración de datos. Los
    equipos pueden incluso elegir diferentes lenguajes de programación para diferentes componentes, ya que dependen unos de otros a través de un punto final de API. Los
    componentes de los microservicios se comunican entre sí a través de una combinación de API REST, transmisión de eventos y intermediarios de mensajes, y están segregados y
    organizados según la funcionalidad empresarial.

Las líneas que separan los servicios se denominan contexto limitado. Como no hay interdependencia entre los servicios, puede actualizar el código más fácilmente para añadir
    nuevas características o funcionalidades sin afectar a toda la aplicación.

Cada equipo puede elegir su propio conjunto de tecnologías que se adapte a sus necesidades y experiencia para crear los componentes de los que sea responsable el equipo. Además,
    estos componentes se pueden escalar de forma independiente unos de otros, lo que reduce el desperdicio y los costes asociados a tener que escalar aplicaciones enteras, ya
    que una sola función puede estar sobrecargada. Siempre que se produzca un escalamiento de los microservicios, normalmente se trata de un escalado horizontal.

El escalado horizontal significa escalar añadiendo más instancias de recursos, lo que también se denomina «escalado horizontal». Con los microservicios, los servicios
    individuales se pueden implementar y escalar individualmente. Si se hacen correctamente, los microservicios requieren menos infraestructura porque permiten un escalado
    preciso solo de los componentes que lo requieren, en lugar de toda la aplicación en el caso de las aplicaciones monolíticas.

Una llamada a la API suele ser una forma eficaz de establecer inicialmente el estado de un servicio determinado. Sin embargo, no es una forma particularmente eficaz de
    mantenerse al día sobre los avances. Aquí es donde la transmisión de eventos puede ayudar a difundir el cambio de estado, lo que ayuda a ampliar el microservicio al
    introducir este intermediario de mensajes.

En este vídeo, aprendió lo siguiente:
los microservicios hacen que cada componente de la aplicación sea su propio servicio y cada servicio se comunica a través de una API,
los microservicios permiten que los componentes de la aplicación utilicen diferentes conjuntos de tecnologías,
los microservicios permiten que los componentes individuales se escalen en respuesta a la demanda,
los microservicios reducen los riesgos asociados con el cambio porque los componentes pueden iterarse de forma independiente y los fallos en un servicio no afectan necesariamente
    a otros servicios."