"Bienvenido a «The Serverless Framework». Después de ver este vídeo, podrá describir el marco sin servidor, explicar cómo crear una función básica sin servidor y explicar cómo
    probar una función sin servidor.

El Serverless Framework es un marco web gratuito y de código abierto escrito con Node.js. Se diseñó originalmente para aprovisionar sus funciones, eventos y recursos de
    infraestructura de Amazon Web Services o AWS Lambda de forma segura y rápida. Sin embargo, no se limita a AWS. Otros proveedores compatibles son: Microsoft Azure,
    Google Cloud Platform y Apache OpenWhisk.

Serverless Framework es una interfaz de línea de comandos o CLI que ofrece estructura, automatización y prácticas recomendadas listas para usar, lo que le permite centrarse en
    crear arquitecturas sofisticadas, basadas en eventos y sin servidor, que incluyan funciones, eventos, recursos y servicios.

Una función es simplemente un código, desplegado en la nube, que suele escribirse para realizar una sola tarea. Cada función es una unidad independiente de ejecución e
    implementación, como un microservicio.
Una tarea puede consistir en guardar a un usuario en la base de datos o realizar una tarea en un momento específico. Las funciones se activan por eventos y los eventos provienen
    de otros recursos, por ejemplo: una solicitud HTTP en una URL de API Gateway o un archivo nuevo cargado en un bucket de S3.
Los recursos son componentes de infraestructura que utilizan sus funciones, como una base de datos que su proveedor de nube le proporciona como servicio o un depósito de S3 para
    almacenar archivos.
Un servicio es la unidad organizativa del Framework. Puede considerarlo como un archivo de proyecto, aunque puede tener varios servicios para una sola aplicación. Un servicio se
    configura mediante un archivo serverless.yml en el que se definen las funciones, los eventos y los recursos que se van a implementar. Cuando se implementa con la CLI de
    Framework, todo el contenido del archivo de configuración se implementa a la vez.
El archivo serverless.yml controla todo el contenido del servicio.

Hay secciones específicas en serverless.yml para especificar funciones, eventos y recursos. Vamos a crear e implementar una aplicación Hello World con el Serverless Framework de
    AWS. Para esta demostración, ya tiene configuradas las credenciales de AWS. En primer lugar, necesita la CLI sin servidor, que puede instalar con npm a nivel mundial, y
    luego ejecutar el comando serverless para crear su primera API HTTP de AWS con Python. El comando lo guiará a través de un asistente y, una vez implementado, le
    proporcionará una URL.

Si lo abre en el navegador, verá el resultado tal como se muestra. Cambiaste el código de función para devolver Hello World a pedido. Luego, simplemente puede volver a
    implementarlo y volver a probarlo.

En este vídeo, aprendió que The Serverless Framework es un marco web gratuito y de código abierto escrito con Node.js.
Las funciones son activadas por eventos.
Un servicio se configura mediante un archivo serverless.yml.
Hay secciones específicas en serverless.yml para especificar funciones, eventos y recursos."