"La aplicación Django que creó en el último módulo necesita comunicarse con la base de datos. En este módulo, creará acciones en IBM Cloud Functions y las servirá detrás de un
    punto final de API.

Construirá varias acciones en Python y JavaScript para realizar operaciones con la base de datos, entre ellas

Obtener todos los concesionarios

Obtener todos los concesionarios de un estado determinado

Obtener todas las reseñas de un concesionario

Publicar una reseña para un concesionario

Siga el laboratorio de instrucciones para completar las tareas anteriores paso a paso."

180d34b177b6e14d74f00fa0fb69b072